
=== TRANG 1 ===
BỌ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO.. CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số:04 /2025/TT-BGDĐT Hà Nội, ngày 17 tháng 02 năm 2025.

THÔNG TƯ.
Quy định về kiểm định chất lượng chương trình đào tạo.

các trình độ của giáo dục đại học;.

Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;.

Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 8 tháng 2 năm 2012;.

Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;.
ngày 19 tháng ba, IV năm 2018;.

Căn cứ Nghị định số 86/2022/NĐ-CP, J1gcz; 24 tháng 10 năm 2022 của.
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ.
Giáo dục và Đào tạo;.

Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ; .
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi,.
bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;.

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng;

Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư Quy định về kiểm.
định chát lượng chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học.

Chương I.
QUY ĐỊNH CHUNG.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.

1. Thông tư này quy định về kiểm định chất lượng chương trình đào tạo.
Các trình độ của giáo dục đại học, bao gồm: bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng.
chương trình đào tạo; quy trình thực hiện kiểm định và chu kỳ kiểm định chất.
lượng chương trình đào tạo.

2. Thông tư này áp dụng đối với:

a) Các cơ sở giáo dục đại học, trường thuộc cơ quan nhà nước, tổ chức;.
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, lực lượng vũ trang nhân dân có nhiệm vụ;.
đào tạo các trình độ giáo dục đại học; các viện hàn lâm và các viện được Thủ.
Thủ tướng Chính phủ thành lập theo quy định của Luật Khoa học và Công nghệ,.
được phép đào tạo trình độ tiến sĩ (sau đây gọi là cơ sở đào tạo);.

Á


=== TRANG 2 ===
2

b) Các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trong nước được Bộ trưởng;.
Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập, cho phép thành lập và cho phép.
hoạt động (sau đây gọi là tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trong nước);.

c) Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động kiểm định chất.
lượng giáo dục đại học.

3. Đối với các chương trình đào tạo được đánh giá theo bộ tiêu chuẩn đánh.
Giá chất lượng chương trình đào tạo giáo viên trình độ cao đẳng sư phạm quy.
định tại Thông tư số 02/2020/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 02 năm 2020 của Bộ.
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, thực hiện việc đánh giá, công nhận theo quy.
định tại Chương 1II, Chương IV và Chương V của Thông tư này.

4. Trường hợp cơ sở đào tạo lựa chọn tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.
nước ngoài đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận hoạt động tại Việt Nam;.
thì áp dụng bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo, quy trình và.
chu kỳ kiểm định chất lượng chương trình đào tạo theo hồ sơ đăng ký hoạt động.

Điều 2. Giải thích từ ngữ.

Trong Thông tư này, một số từ ngữ dưới đây được điều như sau:

1. Chương trình đào tạo là một hệ thống các hoạt động giáo dục, đào tạo.
Xúc thiết kế và tổ chức thực hiện nhằm đạt được các mục tiêu đào tạo, hướng.
tới cấp một văn bằng giáo dục đại học ủo người học. Chương trình đào tạo bao.
gồm mục tiêu, khối lượng kiến thức, cầu trúc, nội dụng, phương pháp và hình.
thức đánh giá đối với môn học, ngành học, trình độ đào tạo, chuẩn đầu ra phù.
hợp với Khung trình độ quoc gia Việt Nam.

2. Chất lượng của chương trình đào tạo là sự đáp ứng mục tiêu và chuẩn.
Đầu ra của chương trình đào tạo ở trình độ cụ thể, đáp ứng các yêu cầu theo quy.
định của Luật Giáo dục đại học, Khung trình độ quốc gia Việt Nam và các quy.
định liên quan đến ngành, nhóm ngành đào tạo, phù hợp với yêu cầu đào tạo.
nguồn nhân lực cho sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương và cả nước.

3. Tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo là các yêu cầu về nội.
Nội dung và điều kiện mà chương trình đào tạo phải đáp ứng đề được công nhận đạt.
tiêu chuẩn chất lượng giáo dục. Mỗi tiêu chuẩn có nhiều tiêu chí và có tối thiểu một.
tiêu chí điều kiện.

4. Tiêu chí đánh giá chất lượng chương trình đào tạo là mức độ yêu cầu và.
điều kiện cần đạt được ở một nội dung cụ thể của mỗi tiêu chuân.

5. Tiêu chí, điều kiện là tiêu chí có kết quả đánh giá bắt buộc phải ở mức.
đạt, theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 13 của Thông tư này, là điều kiện.
Đề chương trình đào tạo/tiêu chuẩn có tiêu chí, điều kiện được xem xét đáp ứng.
tiêu chuẩn chất lượng giáo dục.

6. Đánh giá chất lượng chương trình đào tạo là việc thu thập, xử lý thông.
tin, đưa ra những nhận định về hệ thống bảo đảm chất lượng bên trong được xây.
dựng trên cơ sở các tiêu chuẩn, hướng dẫn và kiểm soát toàn bộ nội dung, các.

%


=== TRANG 3 ===
3

thành phần và các hoạt động liên quan đến chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo;.
tạo, bao gồm: mục tiêu và chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo; cấu trúc và.
nội dung chương trình đào tạo; hoạt động dạy và học; đánh giá kết quả học tập;
Đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên (nếu có); đội ngũ nhân lực và các dịch vụ;.
hỗ trợ người học; cơ sở hạ Uễng và trang thiết bị; đầu ra và kết quả đầu ra.

7. Tự đánh giá chất lượng chương trình đào tạo là quá trình cơ sở đào tạo.
dựa trên các tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo, tự xem xét đề.
Báo cáo về thực trạng xây dựng và vận hành hệ thống bảo đảm chất lượng bên.
Trong về các vấn đề liên quan thuộc chương trình đào tạo đề cơ sở đào tạo làm.
Căn cứ tiến hành điều chỉnh các nguồn lực và quá trình thực hiện nhằm đạt tiêu.
chuân chất lượng giáo dục.

8. Đánh giá ngoài chất lượng chương trình đào tạo là quá trình khảo sát,.
Đánh giá của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục dựa trên các tiêu chuẩn.
Đánh giá chất lượng chương trình đào tạo để xác định mức độ chương trình đào.
tạo đạt tiêu chuần chất lượng giáo dục.

9, Kiểm định chất lượng chương trình đào tạo là hoạt động đánh giá, công.
nhận mức độ chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương.
trình đào tạo.

10. Thông tin là tin, dữ liệu được chứa đựng trong văn bản, hồ sơ, tài liệu.
có sẵn, tồn tại dưới dạng bản viết, bản in, bản điện tử, tranh, ảnh, bản vẽ, băng,.
đĩa, bản ghi hình, ghi âm hoặc các dạng khác. Thông tín được thu thập từ nhiều.
nguồn khác nhau để bảo đảm tính chính xác, được sử dụng để hỗ trợ và minh.
cho các nhận định trong báo cáo tự đánh giá và báo cáo đánh giá ngoài.

11. Và⁄4 minh chứng là các tài liệu, tư liệu, sự vật, hiện tượng, ý kiến của nhân.
chứng được dẫn ra để xác nhận một hoạt động, sự việc làm căn cứ để xác định.
mức độ đạt được của tiêu chí.

12. Đối sánh là hoạt động đối chiếu và so sánh các yếu tố/hoạt động của.
một cơ sở đào tạo/một chương trình đào tạo với các cơ sở đào tạo/chương trình.
đào tạo khác được lựa chọn nhằm cải tiền chất lượng.

13. Mục tiêu của chương trình đào tạo là các tuyên bố tổng quát mô tả.
những gì người tốt nghiệp có thể đạt được một thời gian sau khi tốt nghiệp. Các.
Mục tiêu đào tạo được xây dựng theo nhu cầu của các bên liên quan đối với.
chương trình đào tạo và được thể hiện chủ yếu ở kết quả học tập của người học.
(chuân đầu ra).

14. Bản mô tả chương trình đào tạo là tài liệu được sử dụng cho nhiều mục.
đích trong các giai đoạn thiết kế, triển khai, phát triển chương trình đào tạo và.
cung cấp thông tin về chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo. Bản mô tả chương.
Trình đảo tạo có các nội dung chính sau: mục tiêu đào tạo, chuẩn đầu ra, cầu trúc.
Chương trình đào tạo, ma trận thể hiện sự đóng góp của các học phần vào việc.
đạt được chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo, tóm tắt nội dung chính của các.

x⁄2


=== TRANG 4 ===
4

học phần, phương pháp dạy và học, phương pháp đánh giá kết quả học tập, điều.
kiện tốt nghiệp ngày tháng ban hành/điều chỉnh bản mô tả chương trình đào tạo.

15. Các bên liên quan của cơ sở đào tạo gồm có bên liên quan bên trong:
người học, giảng viên, nghiên cứu viên (nếu có), kỹ thuật viên, nhân viên, đội.
ngũ lãnh đạo và quản lý và các tổ chức, cá nhân liên quan khác của cơ sở đào.
tạo; bên liên quan bên ngoài: cựu người học, người học tiềm năng, gia đình.
người học, nhà sử dụng lao động, các hội nghề nghiệp, chuyên gia, doanh.
nghiệp, đối tác, nhà tài trợ, nhà đầu tư, cơ quan quán lý trực tiếp, cơ quan quản.
lý nhà nước về giáo dục, tổ chức, cá nhân có liên quan khác.

16. Chuẩn chương trình đào tạo của một trình độ giáo dục đại học là những gì?
yêu cầu chung, tối thiểu đối với tất cả chương trình đào tạo của các ngành (các).
nhóm ngành (một lĩnh vực) ở trình độ đó; bao gồm yêu cầu về mục tiêu, chuẩn đầu ra.
flay yeu cau đầu ra), chuần đầu vào (hay yêu cầu đầu vào), khối chương học tập.
tối thiếu, cầu trúc và nội dung, phương pháp giảng dạy và đánh giá kết quả học.
tập, các điều kiện thực hiện chương trình đề bảo đảm chất lượng đào tạo.

17. Chuẩn đầu ra chương trình đào tạo là yêu cầu cần đạt về phẩm chất và.
năng lực của mỗi 1 học sau khi hoàn thành một chương trình đào tạo, gồm cả.
Yêu cầu: 01 nhiều về kiến thức, kỹ năng, mức độ tự chủ và trách nhiệm của người.
học khi tốt nghiệp.

18. Triết lý giáo dục là quan điểm cốt lõi định hướng mục tiêu giáo dục, nội.
Nội dung và phương pháp dạy học, vai trò của giảng viên và người học trong hoạt.
động giáo dục.

. Cộng đồng là các đối tượng, đối tác trong hoạt động đào tạo, nghiên cứu.
cứu, , phát triển các cơ quan, tô chức, doanh nghiệp, nhà sử dụng lao động, chính.
quyền các cấp và các bên liên quan trong phạm vi cơ sở đào tạo triển khai các.
hoạt động của chương trình đào tạo.

20. Phục vụ cộng đồng là các hoạt động của cơ sở đào tạo nhằm góp phần.
vào việc giải quyết những vấn đề cụ thể của cộng đồng, mang lại lợi ích cho xã.
hội, cho cộng đồng.

Điều 3. Mục đích sử dụng bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương.
trình đào tạo và sử dụng kết quả kiểm định chất lượng chương trình đào tạo;.

1. Cơ sở đào tạo sử dụng bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình.
Đào tạo, đề án, xây dựng, vận hành và phát triển hệ thống bảo đảm chất lượng bên.
trong, hướng dẫn và kiểm soát toàn bộ hoạt động liên quan đến chương trình đào.
tạo; tự đánh giá, bảo đảm và không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo.

2. Các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục sử dụng bộ tiêu chuẩn đánh.
giá chất lượng chương trình đào tạo để thẩm định hồ sơ, tự đánh giá; đánh giá.
ngoài, hướng dẫn hoàn thiện hệ thống, bảo đảm chất lượng bên trong và cải tiến.
pHLC1 đang phap vận hành hệ mong, công nhận hoặc không công nhận đạt tiêu.
chuẩn chất lượng giáo dục đối với các chương trình đào tạo; căn cứ bộ tiêu.
chuẩn này để tổ chức xây dựng các tiêu chí bổ sung, hướng dẫn đánh giá tiêu chí.


=== TRANG 5 ===
5

Đối với chương trình đào tạo có hình thức đào tạo khác nhau và chương trình.
Đào tạo ngành chuyên sâu, đặc thù đáp ứng các quy định hiện hành và yêu cầu.
của các bên liên quan.

3. Các tổ chức, cá nhân khác có cơ sở để nhận định, đánh giá và tham gia.
phản biện xã hội đôi với chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo mà họ quan tâm.
tâm.

4, Kết quả kiểm định chất lượng chương trình đào tạo là một trong các cơ sở.
sở đê xác định quyên tự chủ và trách nhiệm giải trình của cơ sở đào tạo.

Chương II.

BỘ TIÊN CHUẨN ĐÁNH GIÁ CHẤT LƯỢNG.
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO.

Điều 4. Tiêu chuẩn 1: Mục tiêu và chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo.

1. Tiêu chí 1.1: Mục tiêu của chương trình đào tạo được xác định rõ ràng,.
phù hợp và gắn kết với sứ mạng, tầm nhìn, chiến lược phát triển của cơ sở đào tạo.
tạo; phù hợp với mục tiêu của giáo dục đại học theo quy định tại Luật Giáo dục.
đại học.

2. Tiêu chí 1.2: Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo được xây dựng rõ.
Rõ ràng: phù hợp với sứ mạng, tầm nhìn và mục tiêu chiến lược của cơ sở đào tạo;.
và được phố biến đến các bên liên quan.

3. Tiêu chí 1.3: Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo phù hợp với Khung.
trình độ quốc gia Việt Nam và chuẩn chương trình đào tạo nhóm ngành, bao gồm.
chuần đầu ra chung và chuân đầu ra chuyên biệt.

4. Tiêu chí 1.4: Chuẩn đầu ra của tất cả các học phần được xây dựng phải.
phù hợp và tương thích với chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo đã công bó.

5. Tiêu chí 1.5: Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo phản ánh rõ yêu cầu.
của các bên liên quan, đặc biệt là các bên liên quan bên ngoài.

6. Tiêu chí 1.6: Chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo được đo lường đánh.
giá tại thời điểm người học tốt nghiệp.

Điều 5. Tiêu chuẩn 2: Cấu trúc và nội dung chương trình đào tạo.

1. Tiêu chí 2.1: Bản mô tả chương trình đào tạo và đề cương các học phần.
có đủ thông tin, được cập nhật, được phê duyệt và được công bố công khai để.
các bên liên quan dễ dàng tiếp cận.

2. Tiêu chí 2.2: Cấu trúc và nội dung của chương trình đào tạo được thiết.
kế và phát triển để bảo đảm người học đạt được chuẩn đầu ra và có khối lượng.
học tập phù hợp với quy định.

3. Tiêu chí 2.3: Cấu trúc và nội dung của chương trình đào tạo được thiết.
kế và phát triển dựa trên phản hồi và nhu cầu của các bên liên quan, đặc biệt là.
các bên liên quan bên ngoài. x.


=== TRANG 6 ===
6

4. Tiêu chí 2.4: Đóng góp của từng học phần trong việc đạt được chuẩn đầu.
ra của chương trình đào tạo là rõ ràng.

5. Tiêu chí 2.5: Chương trình đào tạo có cấu trúc logic, trình tự hợp lý, có.
tính lĩnh hoạt và tích hợp.

6. Tiêu chí 2.6: Cấu trúc và nội dung của chương trình đào tạo thể hiện rõ.
Các học phần bắt buộc, tự chọn, lý thuyết, thực hành, trải nghiệm, nghiên cứu.
khoa học, các thành phần chính yếu và bổ trợ; cho phép người học lựa chọn theo.
định hướng nghề nghiệp của bản thân.

7. Tiêu chí 2.7: Cấu trúc và nội dung của chương trình đào tạo được rà.
soát, đánh giá và cải tiến chất lượng theo quy trình, quy định; bảo đảm tính cập nhật.
nhật, đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động.

Điều 6. Tiêu chuẩn 3: Hoạt động dạy và học.

1. Tiêu chí 3.1: Triết lý giáo dục của cơ sở đào tạo được tuyên bố rõ ràng,.
được phổ biến đến các bên liên quan và được truyền tải vào các hoạt động dạy.
và học.

2. Tiêu chí 3.2: Hoạt động dạy và học được thiết kế tương thích với chuẩn.
đầu ra của chương trình đào tạo.

3. Tiêu chí 3.3: Hoạt động dạy và học thể hiện việc học tập chủ động, thúc.
đấy việc học tập, hình thành và phát triển phương pháp học tập và khả năng học.
tập suốt đời của người học.

4. Tiêu chí 3.4: Hoạt động dạy và học thúc đẩy người học đưa ra ý tưởng.
mới, sáng kiến, đôi mới sáng tạo và tỉnh thần khởi nghiệp.

5 Tiêu chí 3.5: Quá trình dạy và học được cải tiến thường xuyên để đáp.
yêu cầu của thị trường lao động và thúc đầy việc học tập, đáp ứng chuẩn.
đầu ra của chương trình đào tạo.

Điều 7. Tiêu chuẩn 4: Đánh giá kết quả học tập.

1. Tiêu chí 4.1: Các phương pháp đánh giá kết quả học tập của người học.
đa dạng, tương thích với chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo.

2. Tiêu chí 4.2: Có các quy định rõ ràng về đánh giá kết quả học tập, quy.
trình phúc khảo, được phổ biến đến người học và được triển khai thực hiện một.
cách nhất quán.

3. Tiêu chí 4.3: Các tiêu chuẩn và quy trình đánh giá kết quả học tập, xét.
công nhận kết quả học tập, xét tốt nghiệp được phổ biến đến người học và được.
triển khai thực hiện một cách nhất quán.

4. Tiêu chí 4.4: Các phương pháp đánh giá kết quả học tập được thể hiện.
qua ma trận, tiêu chí và mức độ đánh giá, đáp án, thang điểm, chỉ tiết, kế hoạch.
Đánh giá và các quy định cụ thể để bảo đảm độ giá trị, độ tin cậy và sự công.

- ”%


=== TRANG 7 ===
7

5. Tiêu chí 4.5: Các phương pháp đánh giá kết quả học tập bảo đảm độ tin cậy.
Đo lường được mức độ đạt chuẩn đầu ra của từng học phần và chuẩn đầu ra của.
chương trình đào tạo.

6. Tiêu chí 4.6: Kết quả đánh giá được phản hồi kịp thời cho người học, đề.
Người học cải thiện việc học tập, phương pháp học tập và kết quả học tập.

7. Tiêu chí 4.7: Việc đánh giá kết quả học tập và các quy định về đánh giá.
Kết quả học tập được định kỳ rà soát và cải tiến để bảo đảm đo lường được.
chuân đầu ra của chương trình đào tạo, đáp ứng nhu cầu của các bên liên quan.

Điều 8. Tiêu chuẩn 5: Đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên.

1. Tiêu chí 5.1: Kế hoạch phát triển đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên.
tham gia chương trình đào tạo được thực hiện nhằm bảo đảm về số lượng và.
Chất lượng đáp ứng các yêu cầu về đào tạo, nghiên cứu khoa học và kết nối phục.
vụ cộng đồng.

2. Tiêu chí 5.2: Số lượng và chất lượng đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên.
đáp ứng yêu cầu thực hiện chương trình đào tạo theo quy định; khối lượng công.
Việc của đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên được đo lường, giám sát để cải tiến.
chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học và kết nối phục vụ cộng ổng.

3. Tiêu chí 5.3: Năng lực của đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên được xác định.
định, được đánh giá và thông tin tới các bên có liên quan trực tiếp.

4. Tiêu chí 5.4: Giảng viên, nghiên cứu viên được phân công nhiệm vụ phù hợp.
hợp với trình độ, năng lực và kinh nghiệm.

5. Tiêu chí 5.5: Việc bổ nhiệm/thăng tiền của giảng viên, nghiên cứu viên.
dựa trên hệ thống đánh giá năng lực, kết quả giảng dạy, thực hiện nhiệm vụ.
Nghiên cứu khoa học và kết nối phục vụ cộng đồng.

6. Tiêu chí 5.6: Trách nhiệm, quyền hạn và nghĩa vụ của giảng viên, nghiên cứu viên.
Giảng viên được xác định rõ ràng theo quy định và được phổ biến để tất cả giảng.
viên, nghiên cứu viên nhiều rõ và thực hiện.

7. Tiêu chí 5.7: Nhu cầu về đào tạo, bồi dưỡng và phát triển chuyên môn.
của giảng viên, nghiên cứu viên được xác định có tính hệ thống: các hoạt động.
đào tạo, bồi dưỡng được triển khai đề đáp ứng nhu cầu.

8. Tiêu chí 5.8: Công tác quản lý để đánh giá chất lượng giảng dạy, nghiên cứu.
cứu khoa học và phục vụ cộng đồng của sinh viên, nghiên cứu viên bao gồm cả.
việc khen thưởng và công nhận được triển khai theo quy định, quy trình cụ thể.

Điều 9. Tiêu chuẩn 6: Các dịch vụ hỗ trợ người học.

1. Tiêu chí 6.1: Chính sách, tiêu chí và quy trình tuyển sinh được xác định.
Rõ ràng theo yêu cầu của chương trình đào tạo; được công bố công khai và được.
cập nhật.

2. Tiêu chí 6.2: Năng lực của đội ngũ cung cấp dịch vụ hỗ trợ được xác định.
định rõ ràng trong tiêu chuẩn của vị trí việc làm, tiêu chí về: kỷ dụng, trong phân.


=== TRANG 8 ===
§

công nhiệm vụ và được đánh giá để bảo đảm phù hợp với nhu cầu của các bên.
liên quan.

3. Tiêu chí 6.3: Kế hoạch ngắn hạn và dài hạn đối với dịch vụ hỗ trợ người.
học (học thuật và phi học thuật) được xây dựng, triển khai thực hiện để bảo đảm.
đáp ứng đầy đủ và có chất lượng các dịch vụ hỗ trợ đào tạo, nghiên cứu khoa học;.
học và kết nối phục vụ cộng đồng.

4. Tiêu chí 6.4: Có hệ thống quản lý đào tạo phù hợp để giám sát, ghi nhận.
được tiến độ, kết quả học tập và khối lượng học tập của người học; việc phán.
Hồi cho người học và hoạt động khắc phục bất cập được triển khai kịp thời và.
giúp người học cải thiện việc học tập.

5. Tiêu chí 6.5: Có các hoạt động tư vấn học tập, hoạt động ngoại, các.
Cuộc thi và các dịch vụ hỗ trợ khác đều giúp cải thiện việc học tập và tăng khả năng.
năng có việc làm của người học.

6. Tiêu chí 6.6: Các dịch vụ hỗ trợ người học được định kỳ đánh giá, đối.
sánh và cải tiền chất lượng.

Điều 10. Tiêu chuẩn 7: Cơ sở hạ tầng, cơ sở vật chất và trang thiết bị.

1. Tiêu chí 7.1: Có hệ thống phòng làm việc, phòng học và các phòng chức.
năng với các trang thiết bị phù hợp để triển khai chương trình đào tạo, hỗ trợ.
triển khai hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và kết nối phục vụ cộng đồng.

2. Tiêu chí 7.2: Các phòng thí nghiệm, phòng thực hành và trang thiết bị.
Đủ, đủ theo yêu cầu của chương trình đào tạo, được cập nhật, được sử dụng hiệu.
quả đáp ứng yêu cầu của người học, giảng viên và nghiên cứu viên.

3. Tiêu chí 7.3: Có thư viện, thư viện số và nguồn học liệu được cập nhật.
đáp ứng nhu cầu đào tạo, nghiên cứu khoa học, có cập nhật tiến bộ về công nghệ.
thông tin - ưuyền thông.

4 Tiêu chí 7.4: Có hệ thống công nghệ thông tin, hạ tầng mạng và máy tính.
dễ dàng tiếp cận và sử dụng, đáp ứng nhu cầu của người học, giảng viên, nghiên cứu.
cứu viên, đội ngũ quản lý và nhân viên trong các hoạt động giảng dạy, nghiên cứu.
cứu khoa học, kết nồi phục vụ cộng đồng và quản lý hành chính.

5. Tiêu chí 7.5: Môi trường tâm lý, xã hội và cảnh quan thiên nhiên tạo.
Thuận lợi cho hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học và sự thoải mái cho người.
học.

6. Tiêu chí 7.6: Các tiêu chuẩn về môi trường. sức, an toàn được xác.
định và triển khai có lưu ý đến các nhu cầu của các nhóm người học đặc thù,.
chuyên biệt (nếu có).

7. Tiêu chí 7.7: Năng lực đội ngũ hỗ trợ về cơ sở vật chất và trang thiết bị.
được xác định và được đánh giá đáp ứng nhu cầu các bên liên quan.

8. Tiêu chí 7.8: Chất lượng cơ sở vật chất phục vụ chương trình đào tạo;.
được định kỳ đánh giá và cải tiền. /.


=== TRANG 9 ===
9

Điều 11. Tiêu chuẩn 8: Đầu ra và kết quả đầu ra.

1. Tiêu chí 8.1: Tỉ lệ tốt nghiệp, nội dung học và thời gian tốt nghiệp trung bình.
của người học được xác lập, giám sát, đôi sánh đê cải tiền chất lượng.

2. Tiêu chí 8.2: Tỉ lệ việc làm bao gồm cả tự tạo việc làm, khởi nghiệp và.
Học tập nâng cao trình độ của người học, tốt nghiệp được xác lập, giám sát và đối.
sánh đê cải tiên chât lượng.

) 3. Tiêu chí 8.3: Hoạt động nghiên cứu khoa học và sản phẩm sáng tạo, sáng.
chê của người học, giảng viên và nghiên cứu viên được xác lập, giám sát và đối.
sánh đê cải tiên chât lượng.

4. Tiêu chí 8.4: Dữ liệu về mức độ người học đạt chuẩn đầu ra của chương.
trình đào tạo được xác lập và giám sát đê cải tiên chât lượng.

Vị tiêu chí 8.5: Mức độ hài lòng của các bên liên quan được xác lập, giám sát.
sát, đôi sánh đê cải tiên chât lượng.

Chương III.
QUY TRÌNH, CHU KỲ KIẾM ĐỊNH, CHÁCH LƯỢNG GIÁO DỤC.
Mục1
QUY TRÌNH, CHU KỲ, CÁCH ĐÁNH GIÁ.

Điều 12. Quy trình và chu kỳ.

1. Quy trình kiểm định chất lượng chương trình đào tạo được thực hiện.
theo bốn bước:

a) Tự đánh giá;.

b) Đánh giá ngoài;.

c) Thẩm định kết quả đánh giá;.

d) Công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục.

2. Kiểm định chất lượng chương trình đào tạo được thực hiện theo chu kỳ.
05 năm đôi với chương trình đào tạo được đánh giá ở mức đạt, trừ trường hợp.
quy định tại khoản 4 Điều này.

3. Đối với chương trình đào tạo được đánh giá ở mức đạt có điều kiện thì.
Tối đa 02 năm (24 tháng) phải tiếp tục thực hiện cải tiến chất lượng đề được đánh.
giá ở mức đạt.

4. Đối với chương trình đào tạo được đánh giá, ai đạt ở chu kỳ trước, nếu tiếp.
tục được đánh giá ở mức đạt với tỷ lệ tiêu chuẩn, tiêu chí đạt cao hơn chu kỳ.
trước đồng thời kết quả cải tiền chất lượng đáp ứng yêu cầu cơ bản 1<h1c phục.
được các điểm yếu đã chỉ ra từ chu kỳ trước thì chu kỳ kiểm định chất lượng.
tiếp theo là 07 năm.

Điều 13. Cách đánh giá.

1. Chương trình đào tạo được tự đánh giá và đánh giá ngoài theo các tiêu.
chuẩn và tiêu chí trong Bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo.
tại Chương II của Thông tư này; trong đó các tiêu chí điều kiện bao gồm: Tiêu.

i


=== TRANG 10 ===
10

chí 1.3 và Tiêu chí 1.6 thuộc Tiêu chuẩn 1; Tiêu chí 2.2 và Tiêu chí 2.4 thuộc.
Tiêu chuẩn 2; Tiêu chí 3.2 thuộc Tiêu chuẩn 3; Tiêu chí 4.5 thuộc Tiêu chuẩn 4;.
Tiêu chí 5.2 thuộc Tiêu chuẩn 5; Tiêu chí 6.1 thuộc Tiêu chuẩn 6; Tiêu chí 7.3...
thuộc Tiêu chuẩn 7; Tiêu chí 8.2 thuộc Tiêu chuẩn 8.

2. Đánh giá tiêu chí theo 02 mức như sau:

a) Đạt: Tiêu chí được đánh giá ở mức đạt khi cơ sở đào tạo có cách tiếp cận.
chính thức về bảo đảm chất lượng, có hệ thống và triển khai các hoạt động rõ ràng,.
chặt chẽ, nhất quán với chính sách/quy hoạch/quy hoạch có liên quan để bảo đảm đáp.
ứng yêu cầu của tiêu chí; có minh chứng về một số cải tiền thường xuyên.

b) Không đạt: Tiêu chí được đánh giá ở mức không đạt khi cơ sở đào tạo.
không có cách tiếp cận chính thức về bảo đảm chất lượng, không có hệ thống.
với các chính sách/quy định/quy trình phù hợp có liên quan đề đáp ứng tiêu chí;.
hoặc có các chính sách/quy định/quy trình nhưng không được áp dụng nhất.
Quán/chính thức đề bảo đảm đáp ứng yêu cầu của tiêu chí; không có minh chứng.
về sự cải tiền chất lượng.

Trên cơ sở quy định tại điểm a, điểm b khoản này, tổ chức kiểm định chất.
lượng giáo dục quy định chi tiết hơn về các mức đạt, không đạt yêu cầu tiêu chí,.
Đồng thời, xây dựng hướng dẫn đánh giá giúp cơ sở đào tạo biết được thực trạng.
để cải tiền chất lượng chương trình đào tạo.

3. Đánh giá tiêu chuẩn theo 02 mức như sau:

a) Đạt: Tiêu chuẩn được đánh giá ở mức đạt khi có không quá 02 tiêu chí;.
được đánh giá ở mức không đạt và các tiêu chí còn lại bao gồm tiêu chí điều.
kiện được đánh giá ở mức đạt.

b) Không đạt: Tiêu chuẩn được đánh giá ở mức không đạt khi có tiêu chí.
điều kiện hoặc có trên 02 tiêu chí được đánh giá ở mức không đạt.

4. Đánh giá chương trình đào tạo theo 03 mức như sau:

a) Đạt: Chương trình đào tạo được đánh giá ở mức đạt khi tất cả tiêu chuẩn;.
được đánh giá ở mức đạt.

b) Đạt có điều kiện: Chương trình đào tạo được đánh giá ở mức đạt có điều kiện;.
kiện khi có không quá 02 tiêu chí và 16 tiêu chí được ở Anh ; 1 ở mức không.
đạt. Để có kết quả đánh giá ở mức đạt, cơ sở đào tạo cần cải tiến chất lượng.
trong thời gian tối đa 24 tháng kể từ ngày chương trình đào tạo được tổ chức.
kiểm định chất lượng giáo dục công nhận đạt có điều kiện.

c) Không đạt: Chương trình đào tạo được đánh giá ở mức không đạt khi.
không đáp ứng quy định tại điểm a hoặc điểm b khoản này.

Mục 2.
TỰ ĐÁNH GIÁ CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO.
Điều 14. Quy trình tự đánh giá.
Quy trình tự đánh giá chất lượng chương trình đào tạo được thực hiện theo.


=== TRANG 11 ===
các bước sau đây:

1. Thành lập hội đồng tự đánh giá (Biểu 01).

2. Lập kế hoạch tự đánh giá (Biểu 02).

3. Thu thập, phân tích và xử lý thông tin, minh chứng (Biểu 3).

4. Tự đánh giá mức đạt của các tiêu chí (Biểu 04).

5. Viết báo cáo tự đánh giá (Biểu 05 và Biểu 12).

6. Lưu trữ và sử dụng báo cáo tự đánh giá.

7. Triển khai các hoạt động sau khi hoàn thành báo cáo tự đánh giá.

Điều 15. Hội đồng tự đánh giá.

1. Hội đồng tự đánh giá có số lượng thành viên là số lẻ và có ít nhất 9 thành viên.
viên, do Hiệu trưởng hoặc Giám đốc cơ sở đào tạo (sau đây gọi chung là Hiệu) cấp.
trưởng) quyết định thành lập cho từng chương trình đào tạo.

2. Thành phần hội đồng tự đánh giá chương trình đào tạo bao gồm:

a) Chủ tịch hội đồng là Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng cơ sở đào tạo; các.
Phó chủ tịch là một Phó hiệu trưởng và Trưởng đơn vị chuyên môn có chương trình.
đào tạo được đánh giá, trong đó có một phó chủ tịch kiêm trưởng ban thư ký; các.
Thành viên khác gồm: đại diện hội đồng trường là người của cơ sở đào tạo, đại diện.
Hội đồng khoa học và đào tạo; lãnh đạo các đơn vị chuyên môn và đơn vị quản lý;.
có liên quan; giảng viên có kinh nghiệm tham gia tổ chức các hoạt động đào tạo,.
Nghiên cứu khoa học, phục vụ cộng đồng thuộc chương trình đào tạo được đánh.
giá; đại diện người học của chương trình đào tạo được đánh giá;

b) Hội đồng tự đánh giá có ban thư ký giúp việc, bao gồm người của đơn vị;.
chuyên trách về bảo đảm chất lượng giáo dục, lãnh đạo đơn vị và các giảng viên.
của chương trình đào tạo được đánh giá và người của các đơn vị liên quan khác;
Trưởng ban thư ký là phó chủ tịch hội đồng:

c) Các công việc cụ thể của hội đồng tự đánh giá được phân công cho các.
Nhóm công tác chuyên trách gồm các thành viên của hội đồng tự đánh giá và ban.
thư ký. Mỗi nhóm công tác chuyên trách có ít nhất 03 người, phụ trách một đến.
hai tiêu chuẩn và do một thành viên của hội đồng tự đánh giá (không phải là đại biểu).
diện người học) phụ trách.

3. Hội đồng tự đánh giá có chức năng giúp Hiệu trưởng chỉ đạo triển khai.
tự đánh giá chương trình đào tạo theo Thông tư này. Hội đồng tự đánh giá làm.
việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, thảo luận để đi đến thống nhất.

4. Nhiệm vụ của hội đồng tự đánh giá:

a) Phổ biến chủ trương triển khai tự đánh giá; giới thiệu quy trình tự đánh giá;.
giá; nghiên cứu, trao đổi kinh nghiệm; tự đánh giá chương trình đào tạo và yêu.
cầu các đơn vị, cá nhân liên quan phối hợp thực hiện;

b) Tổ chức triển khai các bước theo quy trình tự đánh giá.

5. Nhiệm vụ của các thành viên Hội đồng tự đánh giá:


=== TRANG 12 ===
12

a) Chủ tịch hội đồng chịu trách nhiệm về các hoạt động của hội đồng và kết.
Quả tự đánh giá: phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên, trong đó xác.
định những công việc phải thực hiện tương ứng với từng tiêu chuẩn đánh giá,.
Thời gian bắt đầu và kết thúc, người chịu trách nhiệm chính và những người phối.
hợp; triệu tập và điều hành các phiên họp của hội đồng; phê duyệt kế hoạch tự.
đánh giá; chỉ đạo quá trình thu thập, xử lý, phân tích thông tin, minh chứng,.
Đánh giá kết quả đạt được của từng tiêu chí và viết báo cáo tự đánh giá; giải.
quyết các vấn đề phát sinh trong quá trình triển khai, tự đánh giá và phê duyệt.
báo cáo tự đánh giá;.

b) Phó chủ tịch hội đồng thực hiện các nhiệm vụ do chủ tịch hội đồng phân.
công: khi được chủ tịch hội đồng, wyen có nhiệm vụ điều hành hội đồng và.
chịu trách nhiệm về công việc được quyền;

c) Các thành viên khác của hội đồng có nhiệm vụ thực hiện những công việc.
Việc do chủ tịch hội đồng phân công và chịu trách nhiệm về công việc được.
phân công.

6. Các thành viên của hội đồng phải được tập huấn nghiệp vụ tự đánh giá.
chương trình đào tạo về các nội dung: hệ thống bảo đảm chất lượng giáo dục;
Quy trình và chu kỳ kiểm định chất lượng chương trình đào tạo; hướng dẫn tự.
đánh giá chương trình đào tạo; kinh nghiệm tự đánh giá chương trình đào tạo ở.
trong và ngoài nước; kỹ năng nghiên cứu hồ sơ văn bản, phóng vấn, quan sát,.
thảo luận nhóm, điều tra và viết báo cáo tự đánh giá.

Điều 16. Lập kế hoạch tự đánh giá.

I. Hội đồng tự đánh giá xây dựng kế hoạch tự đánh giá, Chủ tịch hội đồng.
tự đánh giá, phê duyệt và trình Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được giao phụ.
trách ký ban hành kế hoạch tự đánh giá.

2. Kế hoạch tự đánh giá phải thể hiện được các nội dung sau:

a) Mục đích; phạm vi của đợt tự đánh giá, bao gồm thông tin về kết quả tự đánh giá;.
Đánh giá việc đáp ứng quy định về điều kiện bảo đảm chất lượng chương trình;.
đào tạo;.

b) Thành phần hội đồng tự đánh giá;

c) Nhiệm vụ cụ thể của từng thành viên hội đồng tự đánh giá;

d) Công cụ tự đánh giá;

đ) Dự kiến các nguồn lực về cơ sở vật chất, tài chính và thời điểm cần huy;.
động các nguồn lực trong quá trình triển khai tự đánh giá;

e) Thời gian biểu: chỉ rõ khoảng thời gian cần thiết để triển khai và lịch.
trình thực hiện các hoạt động cụ thể trong quá trình triển khai tự đánh giá.

Điều 17. Thu thập, phân tích và xử lý thông tin, minh chứng;.

1. Thông tin, minh chứng có thể được thu thập từ hồ sơ lưu trữ của cơ sở.
đào tạo, đơn vị chuyên môn có chương trình đào tạo được đánh giá, và các đơn.
vị có liên quan; từ kết quả khảo sát, điều tra, phỏng vấn,... ; các hoạt động.


=== TRANG 13 ===
13

của cơ sở đào tạo, chương trình đào tạo. Minh chứng phải có nguồn gốc rõ ràng.
và bảo đảm tính chính xác.

2. Thông tin, tài liệu chứng thu được sử dụng cho mục đích đánh giá các mức.
đạt của từng tiêu chí nhằm mục đích mô tả hiện trạng các hoạt động của chương.
trình đào tạo.

3. Các minh chứng đưa vào báo cáo tự đánh giá phải được mã hóa, số hóa,.
thuận tiện cho việc kiểm tra, cập nhật, lưu trữ và đối chiếu khi cần thiết.

4. Căn cứ vào các tiêu chí trong bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương.
trình đào tạo, hội đồng tự đánh giá phân công cụ thể cho các thành viên của hội.
đồng chịu trách nhiệm tổ chức thu thập, phân tích và xử lý thông tin, hình ảnh.
chứng, viết phiều đánh giá tiêu chí trước khi tiền hành viết báo cáo tự đánh giá.

Điều 18. Tự đánh giá mức đạt của các tiêu chí.

l. Việc tự đánh giá các mức đạt theo từng tiêu chí thực hiện thông qua.
phiếu đánh giá tiêu chí, gồm các nội dung: Mô tả, điểm mạnh, điểm tồn tại, kế.
hoạch hành động và tự đánh giá mức độ đạt được của tiêu chí.

2. Phiếu tự đánh giá tiêu chí do cá nhân hoặc nhóm công tác viết và phải.
được lấy ý kiến của hội đồng tự đánh giá. Mỗi tiêu chí được đánh giá theo một.
phiều tự đánh giá tiêu chí.

Điều 19, Viết báo cáo tự đánh giá.

l. Báo cáo tự đánh giá được trình bày cô đọng, rõ ràng, chính xác, khách.
Quán triệt, đầy đủ nội dung của các tiêu chí theo từng tiêu chuẩn đánh giá chất lượng.
chương trình đào tạo.

2. Dự thảo báo cáo tự đánh giá được công bố trong nội bộ cơ sở đào tạo đề.
các cán bộ quản lý, giảng viên, nghiên cứu viên, nhân viên, yươc học và các cá.
nhân liên quan khác có thể đọc và góp ý kiến trong thời gian ít nhất 10 ngày làm.
việc.

3. Báo cáo tự đánh giá được hội đồng tự đánh giá hoàn thiện trên cơ sở các.
ý kiến góp ý theo quy định tại khoản 2 của Điều này, Chủ tịch hội đồng tự đánh.
giá phê duyệt và trình Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được giao phụ trách.
ký ban hành báo cáo tự đánh giá.

Điều 20. Lưu trữ và sử dụng báo cáo tự đánh giá.

1. Cơ sở đào tạo lưu trữ báo cáo tự đánh giá và các hồ sơ liên quan, bao.
gồm:

a) Quyết định thành lập hội đồng tự đánh giá;

b) Kế hoạch tự đánh giá;

c) Báo cáo tự đánh giá đã được phê duyệt;

d) Các mình chứng;.
đ) Các văn bản, tài liệu liên quan. /đ/.


=== TRANG 14 ===
14

2. Thời hạn lưu trữ báo cáo tự đánh giá cùng toàn bộ hồ sơ liên quan theo.
quy định của Luật Lưu trữ và các quy định hiện hành.

3. Báo cáo tự đánh giá được công khai trên trang thông tin điện tử của cơ quan.
sở đào tạo đề các tô chức, cá nhân quan tâm tham khảo. Đối với báo cáo tự đánh.
giá có thông tin thuộc bí mật nhà nước hoặc thông tin không được công khai;.
theo quy định của pháp luật được thực hiện theo quy định của pháp luật.

Điều 21. Triển khai các hoạt động sau khi hoàn thành báo cáo tự đánh giá.

1. Cơ sở đào tạo thực hiện các việc sau:

a) Gửi văn bản và báo cáo tự đánh giá đến cơ quan quản lý trực tiếp đề.
được giám sát, hỗ trợ trong việc thực hiện cải tiến, nâng cao chất lượng theo các.
kế hoạch hành động đã nêu trong báo cáo tự đánh giá;

b) Thực hiện các kế hoạch cải tiến chất lượng được đề ra trong báo cáo tự.
đánh giá để cải tiến, nâng cao chất lượng giáo dục; rà soát, đánh giá, bổ sung và.
điều chỉnh kế hoạch cải tiền chất lượng một cách phù hợp;

c) Trừ các báo cáo tự đánh giá có thông tin thuộc bí mật nhà nước hoặc.
Thông tin chưa được công khai theo quy định của pháp luật, các cơ sở đào tạo.
phải cập nhật báo cáo tự đánh giá trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo;
lưu trữ tại cơ sở đào tạo và cập nhật vào phần mềm Quản lý Hệ thống bảo đảm.
và kiểm định chất lượng giáo dục đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

2. Cơ quan quản lý trực tiếp cơ sở đào tạo thuộc Bộ Công an và Bộ Quốc.
Phòng có trách nhiệm cập nhật danh sách các chương trình đào tạo đã hoàn.
thành báo cáo tự đánh giá vào phần mềm Quản lý Hệ thống bảo đảm và kiểm.
định chất lượng giáo dục đại học và gửi thông báo về Bộ Giáo dục và Đào tạo.
(qua Cục Quản lý chất lượng) đề theo dõi chung.

Mục3
ĐÁNH GIÁ NGOÀI CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO.

Điều 22. Đăng ký đánh giá ngoài.

l. Cơ sở đào tạo thực hiện việc đăng ký đánh giá ngoài chương trình đào.
tạo với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trong nước được Bộ Giáo dục và.
Đào tạo cấp phép hoạt động sau khi đã công bố báo cáo tự đánh giá đã được.
Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng ký ban hành trong nội bộ cơ sở đào tạo ít.
nhất 20 ngày làm việc. Đối với chương trình đào tạo có thông tin thuộc bí mật.
nhà nước hoặc thông tin chưa được công khai theo quy định của pháp luật thì cơ.
Sở đào tạo gửi báo cáo tự đánh giá cho cơ quan quản lý trực tiếp để báo cáo việc.
đăng ký đánh giá ngoài.

2. Căn cứ thời hạn được ghi trên giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng;.
đã được cấp cho chương trình đào tạo; các quy định pháp luật khác về kiểm định.
Chất lượng chương trình đào tạo các cấp độ của giáo dục đại học hoặc theo yêu.
cầu của cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục, cơ sở đào tạo có trách nhiệm.
Chuẩn bị báo cáo tự đánh giá và đăng ký đánh giá, 1ĩĩgỹl đề được xem xét, công.



=== TRANG 15 ===
15

nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục. Đối với các chương trình đào tạo của
Các cơ sở đào tạo thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng sau khi thực hiện tự đánh.
giá, cơ sở đào tạo gửi hồ sơ báo cáo tự đánh giá đến cơ quan quản lý trực tiếp và.
báo cáo về việc đăng ký đánh giá ngoài.

Điều 23. Thẩm định hồ sơ báo cáo tự đánh giá và đề nghị đánh giá.
ngoài.

1. Trên cơ sở hợp đồng đã ký với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục,.
Cơ sở đào tạo gửi báo cáo tự đánh giá và hồ sơ liên quan đến tổ chức kiểm định.
chất lượng giáo dục để thẩm định. Theo đề nghị của cơ sở đào tạo, tổ chức kiểm.
định chất lượng giáo dục tổ chức thẩm định hồ sơ báo cáo tự đánh giá. Đối với.
các chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng,.
Cơ sở đào tạo gửi báo cáo tự đánh giá cho cơ quan quản lý trực tiếp đề tổ chức.
thầm định trước khi đăng ký đánh giá ngoài.

2. Trong thời gian 20 ngày làm việc kể từ ngày hợp đồng có hiệu lực, tổ.
chức kiểm định chất lượng giáo dục thẩm định báo cáo tự đánh giá (Biều 06), trả.
kết quả thẩm định cho cơ sở đào tạo theo một trong các mức độ như sau:

a) Báo cáo tự đánh giá không đáp ứng các yêu cầu về hình thức và nội dung;.
dung, cơ sở đào tạo cần tiếp tục hoàn thiện;

b) Báo cáo tự đánh giá cơ bản đáp ứng yêu cầu về nội dung và hình thức,.
cơ sở đào tạo hoàn thiện trước khi triển khai đánh giá ngoài;.

c) Báo cáo tự đánh giá đã đáp ứng yêu cầu và có thể triển khai đánh giá;.
ngoài. ¡!
3. Trong trường hợp hồ sơ tự đánh giá đã đáp ứng yêu cầu, cơ sở đào tạo có.
văn bản đề nghị tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục triển khai đánh giá.
ngoài.

4. Việc ký hợp đồng thẩm định hồ sơ, tự đánh giá và đánh giá ngoài giữa cơ.
Sở đào tạo và tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục thực hiện theo quy định của .
pháp luật.

Điều 24. Thành lập đoàn đánh giá ngoài.

1. Giám đốc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục quyết định thành lập.
Đoàn đánh giá ngoài bảo đảm các thành viên trong đoàn đánh giá ngoài không?
có xung đột về lợi ích với cơ sở đào tạo. Đối với cơ sở đào tạo thuộc Bộ Công.
an hoặc Bộ Quốc phòng, danh sách thành viên đoàn đánh giá ngoài do cơ quan.
quản lý trực tiếp giới thiệu.

2. Số lượng, thành phần đoàn đánh giá ngoài: Đoàn đánh giá ngoài chương.
trình đào tạo có ít nhất 03 thành viên; trường hợp đánh giá từ 02, 03, 04 đến 05;.
hoặc 06 chương trình đào tạo, phải tăng thêm tối thiểu số thành viên trong đoàn.
từ 02, 04, 06 đến 08 thành viên và bảo đảm mỗi đoàn không đánh giá nhiều hơn.
06 chương trình đảo tạo. Các thành viên đoàn đánh giá ngoài là kiểm định viên.
chất lượng giáo dục đại học, bao gồm:


=== TRANG 16 ===
ló

a) Trưởng đoàn, phó trưởng đoàn (nếu có) là người đã hoặc đang là lãnh;.
đạo cấp khoa hoặc giữ các chức vụ khác tương đương trở lên, có kinh nghiệm.
trong việc xây dựng, phát triển chương trình đào tạo, triển khai các hoạt động tự.
đánh giá, đánh giá ngoài chương trình đào tạo;

b) Thư ký của đoàn đánh giá ngoài là kiểm định viên cơ hữu của tổ chức;.
kiểm định chất lượng giáo dục, có kinh nghiệm triển khai các hoạt động đánh.
giá ngoài;.

c) Các thành viên còn lại là người của các cơ sở đào tạo, tổ chức kiểm định;.
chất lượng giáo dục, cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục và đào tạo, tổ chức;.
xã hội nghề nghiệp hoặc nhà tuyển dụng lao động, có khả năng nhận xét, đánh giá.
giá, tự vấn cho chương trình đào tạo được đánh giá;

d) Đoàn đánh giá ngoài mỗi chương trình đào tạo bảo đảm có ít nhất 01;.
Thành viên là người có chuyên môn cùng ngành hoặc nhóm ngành, lĩnh vực đào.
tạo phù hợp với chương trình đảo tạo được đánh giá. Việc lựa chọn thành viên.
khác do tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục quyết định và chịu trách nhiệm.
Trên cơ sở thực trạng đội ngũ kiểm định viên của tổ chức kiểm định chất lượng.
giáo dục.

Điều 25. Nhiệm vụ, quyền hạn các thành viên trong đoàn đánh giá ngoài.

Ì. Trưởng đoàn:

a) Chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch đánh giá ngoài (Biểu 07) và trình;.
giám đốc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục phê duyệt; |.

b) Tổ chức thực hiện kế hoạch đánh giá ngoài; phân công nhiệm vụ cho các.
thành viên đoàn đánh giá ngoài;.

c) Thay mặt đoàn đánh giá ngoài thông báo và thảo luận với cơ sở đào tạo;.
về kết quả khảo sát, những nhận định và khuyến nghị của đoàn đánh giá ngoài.
đối với cơ sở đào tạo;.

d) Chịu trách nhiệm chính trong việc xây dựng báo cáo kết quả nghiên cứu;.
hồ sơ tự đánh giá, báo cáo kết quả khảo sát tại cơ sở đào tạo và báo cáo đánh giá.
ngoài của đoàn đánh giá ngoài;.

đ) Tổ chức việc tập hợp hồ sơ, tài liệu, minh chứng liên quan đến hoạt động;.
động và kết quả đánh giá của đoàn đánh giá ngoài và chuyển cho tổ chức kiểm.
định chất lượng giáo dục đề lưu trữ sau khi kết thúc đợt đánh giá ngoài;.

e) Tổ chức việc chuẩn bị hồ sơ, tài liệu phục vụ việc giải trình các yêu cầu;.
khiếu nại hoặc chất vấn có liên quan đến hoạt động của đoàn đánh giá ngoài;.

g) Các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo yêu cầu của công tác đánh giá;.
ngoài.

2. Phó trưởng đoàn (nếu có).

a) Thay mặt trưởng đoàn giải quyết công việc và tổ chức thực hiện kế.
hoạch đánh giá ngoài khi được quyền;.

b) Thực hiện các nhiệm vụ theo phân công của trưởng đoàn; /b./.


=== TRANG 17 ===
17

3. Thư ký:

a) Giúp trưởng đoàn trong việc xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch;.
đánh giá ngoài;.

b) Kiểm tra việc sử dụng các văn bản, biểu mẫu trong quá trình đánh giá;.
ngoài theo đúng quy định;.

c) Ghi biên bản các cuộc họp đoàn; phối hợp với trưởng đoàn chuẩn bị hồ.
hồ, tài liệu phục vụ việc giải trình các yêu cầu khiếu nại hoặc chất vấn có liên quan.
liên quan đến hoạt động của đoàn đánh giá ngoài (nếu có) và thực hiện các nhiệm vụ.
theo phân công của trưởng đoàn.

4. Các thành viên khác: Thực hiện các nhiệm vụ theo phân công của trưởng.
đoàn; chịu trách nhiệm và được bảo lưu ý kiến về nội dung, quá trình phân công phụ.
trách; phối hợp với trưởng đoàn và thư ký giải trình theo yêu cầu khiếu nại hoặc.
chất vấn về nội dung đánh giá có liên quan.

Điều 26. Giám sát viên, thực tập viên.

1. Giám sát viên là lãnh đạo hoặc cán bộ cơ hữu của tổ chức kiểm định chất.
lượng giáo dục được giám đốc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục quyền.
Thực hiện nhiệm vụ giám sát đoàn đánh giá ngoài để bảo đảm hoạt động đánh.
Giá ngoài đáp ứng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của tổ chức kiểm.
định chất lượng giáo dục; mỹ phẩm được quyền có trách nhiệm kịp thời phản.
ánh với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục về hoạt động của đoàn đánh giá.
ngoài. Giám sát viên được tham gia tất cả các hoạt động của quá trình đánh giá.
ngoài nhưng không được can thiệp về chuyên môn làm ảnh hưởng đến kết quả.
Đánh giá ngoài và tuân thủ quy định báo mật thông tin của tổ chức kiểm định.
chất lượng giáo dục.

2. Thực tập viên là người đang tham dự bồi dưỡng nghề nghiệp vụ kiểm.
định viên giáo dục đại học và cao đẳng sư phạm hoặc đã được cấp giấy chứng.
nhận hoàn thành chương trình bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm định viên giáo dục đại học;.
học và cao đẳng sư phạm hoặc đã được cấp thẻ kiểm định viên, được tổ chức.
kiểm định chất lượng giáo dục và cơ sở đào tạo, bố trí cho quan sát, thực tập, hoạt.
động đánh giá ngoài. Thực tập viên được dự các phiên làm việc của đoàn đánh.
giá ngoài nhưng không được can thiệp về chuyên môn làm ảnh hưởng đến kết.
quả đánh giá ngoài; phải cam kết tuân thủ và chịu trách nhiệm trong việc thực.
Thực hiện các quy định về bảo mật thông tin của tổ chức kiểm định chất lượng giáo.
dục.

Điều 27. Nguyên tắc làm việc của đoàn đánh giá ngoài.

1. Đoàn đánh giá ngoài làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ.

. . . !)ỉ với những nội dung về chuyên môn không đạt được sự nhất trí của ít.
Nhất 2/3 số thành viên trong đoàn đánh giá ngoài, cương đoản có trách nhiệm tổ.
chức họp đoàn đề thảo luận trực tiếp và đưa ra quyết đính cuối cùng. Các cuộc.

s


=== TRANG 18 ===
18

Cuộc họp này đều được ghi nhận bằng biên bản, lưu trong hồ sơ của đoàn đánh giá.
ngoài.

3. Các thành viên đoàn đánh giá ngoài, giám sát viên và thực tập viên cần.
Tuân thủ các nguyên tắc kiểm định chất lượng giáo dục; có văn bản cam kết hoặc.
thuận với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục về đạo đức nghề nghiệp,.
có trách nhiệm giữ bí mật thông tin liên quan đến hoạt động đánh giá ngoài; tôn.
trọng các đối tượng phóng vấn, cơ sở đào tạo và các thành viên khác trong đoàn.

Điều 28. Trình tự đánh giá ngoài.

1. Nghiên cứu hồ sơ tự đánh giá.

a) Đoàn đánh giá ngoài nghiên cứu báo cáo tự đánh giá và hồ sơ liên quan;.
đến chương trình đào tạo được đánh giá do tổ chức kiểm định chất lượng giáo.
dục gửi đến: thu thập, phân tích, xử lý các thông tin, minh chứng liên quan đến.
các tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo;

b) Các thành viên trong đoàn đánh giá ngoài thảo luận để thống nhất các.
nội dung: Về hình thức, cấu trúc và nội dung của báo cáo tự đánh giá; những.
Tiêu chí chưa đánh giá, đánh giá chưa đúng hoặc chưa được phân tích và đánh.
Giá đầy đủ; danh sách những tiêu chí cần kiểm tra, thẩm định lại hoặc bổ sung.
Thông tin và minh chứng: danh mục những tư liệu, tài liệu cần được kiểm tra.
hoặc những tư liệu, tài liệu cần được bố sung: dự kiến đối tượng và nội dung cần.
phỏng vấn; dự kiến địa điểm, cơ sở vật chất, trang thiết bị, các hoạt động cần.
khảo sát; dự kiến những tình huống có thể phát sinh;

c) Hoàn thiện dự thảo, báo cáo kết quả nghiên cứu hồ sơ; dự thảo phải được.
Lấy ý kiến của các thành viên trong đoàn, đánh giá ngoài và được ít nhất 2/3 sô.
thành viên trong đoàn đánh giá ngoài nhất trí thông qua.

2. Khảo sát sơ bộ.

a) Thời gian làm việc 01 ngày, hình thức làm việc trực tiếp hoặc trực tuyến;

b) Thành phần: Trưởng đoàn, thư ký và đại diện thành viên đoàn đánh giá;.
ngoài (nếu cần thiết): hội đồng tự đánh giá chương trình đào tạo của cơ sở đào.
tạo và đại diện tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục;

c) Nội dung: Thông báo kết quả nghiên cứu hồ sơ tự đánh giá, hướng dẫn,.
Yêu cầu cơ sở đào tạo chuẩn bị cho khảo sát chính thức và các vấn đề khác (nếu có).
có); thống nhất thời gian khảo sát chính thức của đoàn; thông qua biên bản khảo.
sát sơ bộ:

d) Sau buổi làm việc, các bên ký biên bản khảo sát sơ bộ (Biểu 08).

3. Khảo sát chính thức tại cơ sở đào tạo.

a) Thời gian làm việc trực tiếp: từ 03 đến 05 ngày.

b) Các hoạt động chính của đoàn đánh giá ngoài: Nghiên cứu hồ sơ minh.
chứng, tài liệu do cơ sở đào tạo cung cấp; tham quan, khảo sát, phỏng vấn, quan.
Sát các hoạt động chính, ngoại và thảo luận tại cơ sở đào tạo; viết báo.
cáo kết quả khảo sát chính thức; thảo luận về dự định báo cáo kết quả khảo sát.


=== TRANG 19 ===
19

Chính thức, báo cáo phải được ít nhất 2/3 số thành viên của đoàn đánh giá ngoài.
nhất trí thông qua; trước khi kết thúc đợt khảo sát, đoàn đánh giá ngoài làm việc.
với hội đồng tự đánh giá để thông báo những công việc đã thực hiện và các phát.
hiện trong quá trình khảo sát, đồng thời các bên ký biên bản hoàn thành đợt.
khảo sát chính thức (Biểu 09).

c) thuộc vào bối cảnh và thực tế, đoàn đánh giá ngoài có thể kết hợp.
phỏng vấn trực tiếp với phỏng vấn trực tuyến; đối tượng phỏng vấn là cán bộ.
lãnh đạo, quản lý cơ sở đào tạo, giảng viên, nghiên cứu viên, nhân viên, người.
học, người học đã tốt nghiệp và nhà sử dụng lao động liên quan đến chương.
trình đào tạo; đối tượng phóng vấn phải bảo đảm đủ cơ cầu về độ tuổi, thâm niên.
công tác, giới tính, có sự phân bố hợp lý và mang tính đại diện các bên liên.
quan. Nội dung phỏng vấn được ghi lại bằng văn bản và lưu tại tổ chức kiểm.
định chất lượng giáo dục.

4. Dự thảo báo cáo đánh giá ngoài (Biểu 10 và Biểu 12).

a) Các thành viên đoàn đánh giá ngoài viết báo cáo theo những tiêu chí;.
được phân công và gửi cho trưởng đoàn và thư ký đề tổng hợp (Biểu 11); trưởng.
đoàn và thư ký tập hợp, biên tập, hoàn thiện dự thảo báo cáo đánh giá ngoài và.
gửi lại cho các thành viên trong đoàn đánh giá, ngoài 1 đề lấy ý kiến góp ý (nội).
Nội dung dự thảo báo cáo đánh giá ngoài phải được ít nhất 2/3 số thành viên trong.
đoàn nhất trí thông qua). Trường hợp không nhận được sự nhất trí của ít nhất 2/3.
Số thành viên trong đoàn, thì trưởng đoàn đánh giá, ngoài phải họp đoàn để thảo.
luận lần cuối và trưởng đoàn có trách nhiệm đưa ra quyết định cuối cùng. Các.
Cuộc họp này đều được ghi nhận bằng biên bản, lưu trong hồ sơ của đoàn đánh.
giá ngoài.

b) Đoàn đánh giá ngoài thông qua tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục,.
gửi dự thảo báo cáo đánh giá ngoài cho cơ sở đào tạo để tham khảo ý kiến trong.
Thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày cơ sở đào tạo nhận được dự thảo báo cáo.
đánh giá ngoài.

5. Hoàn thiện báo cáo đánh giá ngoài.

a) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được dự thảo báo cáo;.
Đánh giá ngoài, cơ sở đào tạo có trách nhiệm gửi công văn cho đoàn đánh giá.
ngoài thông qua tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục, nêu rõ các ý kiến nhất.
trí hoặc không nhất trí với dự thảo báo cáo đánh giá ngoài. Trường hợp không.
Nhất trí với dự thảo báo cáo đánh giá ngoài, cơ sở đào tạo phải nêu rõ lý do kèm.
theo các minh chứng. Nếu quá thời hạn trên mà cơ sở đào tạo không có ý kiến.
trả lời thì xem như cơ sở đào tạo đồng ý với dự thảo báo cáo đánh giá ngoài;.

b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến phản hồi;.
của cơ sở đào tạo hoặc kề từ ngày hết thời hạn, cơ sở đào tạo trả lời ý kiến về dự.
thảo báo cáo đánh giá ngoài, đoàn đánh giá ngoài thông qua tổ chức kiểm định.
Chất lượng giáo dục gửi văn bản thông báo cho cơ sở đào tạo biết những ý kiến.

_


=== TRANG 20 ===
20

đã được tiếp thu hoặc bảo lưu (nếu có). Trường hợp bảo lưu ý kiến phải nêu rõ.
lý do;.

c) Đoản đánh giá ngoài, hoàn thiện báo cáo đánh giá ngoài và nộp báo cáo.
Đánh giá ngoài cùng các hồ sơ liên quan cho giám đốc tổ chức kiểm định chất.
lượng giáo dục đề tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục gửi báo cáo đánh giá.
ngoài chính thức cho cơ sở đào tạo;.

d) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận báo cáo đánh giá ngoài,.
Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục cập nhật thông tin vào phần mềm Quản.
lý Hệ thống bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục đại học;.

đ) Các thành viên đoàn đánh giá ngoài và cá nhân có liên quan; Q.1 giám sát.
viên, thực tập viên, chuyên viên hỗ trợ đoàn) không được tự ý cung cấp các.
Thông tin liên quan đến nội dung công việc và kết quả đánh giá của đoản đánh;.
Giá 1 khi chưa được phép của trưởng đoàn đánh giá ngoài, tổ chức kiểm.
định chất lượng giáo dục hoặc của cơ quan quản lý nhà nước có thầm quyền.

Điều 29. Trách nhiệm của cơ sở đào tạo trong hoạt động đánh giá.
ngoài chương trình đào tạo.

1. Chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, dữ liệu và chịu trách nhiệm về tính pháp lý của hồ sơ.
hồ sơ, dữ liệu liên quan đến hoạt động của chương trình đào tạo, các điều kiện.
cần thiết khác đề phục vụ công tác đánh giá ngoài.

2. Phân công một lãnh đạo của cơ sở đào tạo, một lãnh đạo đơn vị chuyên.
Môn có chương trình đào tạo được đánh giá và một cán bộ chuyên trách làm đầu.
mồi làm việc với đoàn đánh giá ngoài.

3. Hợp tác, trao đổi, thảo luận với đoàn đánh giá ngoài về kết quả nghiên cứu.
cứu báo cáo tự đánh giá và kết quả khảo sát của đoàn tại cơ sở đào tạo.

4. Thực hiện quy định tại điểm a khoản 5 Điều 28 và các quy định khác có.
liên quan tại Thông tư này.

5. Sau khi cơ sở đào tạo thống nhất với kết quả đánh giá ngoài, trong thời hạn.
gian 30 ngày kể từ ngày cơ sở đào tạo nhận được công văn kèm theo báo cáo.
Đánh giá ngoài chính thức từ tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục, cơ sở đào.
tạo gửi tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục văn bản đề nghị xem xét công.
nhận chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục và ký hợp đồng.
Thẩm định kết quả đánh giá và xét công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng chương.
trình đào tạo.

Mục 4 .
THÁM ĐỊNH KÉT QUÁ, ĐÁNH GIÁ CHẮT LƯỢNG.
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO.

Điều 30. Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục.

1. Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục do giám đốc tổ chức kiểm định.
Chất lượng giáo dục quyết định thành lập để thực hiện nhiệm vụ thẩm định, kết.
quả đánh giá chất lượng giáo dục, đề nghị giám đốc tổ chức kiểm định chất.

X⁄2


=== TRANG 21 ===
21

lượng giáo dục công nhận hoặc không công nhận chương trình đào tạo đạt tiêu.
chuẩn chất lượng giáo dục. Hội đồng được sử dụng con dấu của tổ chức kiểm.
định chất lượng giáo dục khi thực hiện nhiệm vụ theo quy định; tổ chức kiểm.
định chất lượng giáo dục, thực hiện việc rà soát, bổ sung, điều chỉnh nhân sự của.
hội đồng để đáp ứng theo yêu cầu và quy định.

2. Hội đồng có số lượng thành viên là số lẻ và có ít nhất 09 thành viên,.
Trong đó, có không quá 50% số người trong hội đồng là thành viên cơ hữu của tổ.
chức kiểm định chất lượng giáo dục.

3. Thành phần hội đồng gồm:

a) Chủ tịch hội đồng, phó chủ tịch hội đồng là lãnh đạo của tổ chức kiểm.
định chất lượng giáo dục; trong các trường hợp cụ thể theo quy định liên quan,.
Lãnh đạo của tổ chức kiểm định không được tham gia là chủ tịch, phó chủ tịch.
Hội đồng thì giám đốc trung tâm giao cho người là kiểm định viên và đã làm.
Trưởng đoàn của ít nhất 10 đoàn đánh giá ngoài hoặc đã là lãnh đạo cấp cơ sở.
đào tạo hoặc tương đương trở lên;.

b) Ủy viên hội đồng là người đã hoặc đang là lãnh đạo cơ sở đào tạo hoặc.
tương đương trở lên, lãnh đạo của đơn vị sử dụng lao động (nếu có), kiểm định.
viên đã làm trưởng đoàn hoặc thư ký đã tham gia ít nhất 05 đoàn đánh giá ngoài;.
các viên của hội đồng là kiểm định viên;

c) Hội đồng có tổ thư ký giúp việc, được thành lập theo quyết định của Hội đồng;.
giám đốc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục theo đề nghị của chủ tịch hội.
đồng, trong đó tổ trưởng tổ thư ký là 01 thành viên của hội đồng:

d) Trường hợp thẩm định kết quả đánh giá các chương trình đào tạo của cơ sở;.
Sở đào tạo thuộc Bộ Công an hoặc Bộ Quốc phòng, thành phần của hội đồng;.
được giám đốc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục quyết định sau khi thống.
nhất ý kiến với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng:

đ) Trưởng đoàn đánh giá ngoài của chương trình đào tạo không được tham dự.
gia hội đồng với vai trò chủ tịch, thư ký và không được bỏ phiếu cho chương.
trình đào tạo đó.

4. Phương thức làm việc của hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục:

a) Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đa số để.
quyết định những vấn đề thuộc nhiệm vụ của hội đồng. Trường hợp cần thiết, tổ.
Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục có thể mời thêm chuyên gia về lĩnh vực.
kiểm định chất lượng giáo dục; tham dự phiên họp của hội đồng; trong trường.
hợp này, thành viên được mời dự họp được tham gia các ý kiến trao đổi thảo.
luận về chuyên môn nhưng không được tham gia biểu quyết;

b) Hội đồng họp (trực tiếp hoặc trực tuyến) toàn thể các thành viên, ít nhất.
Mỗi năm một lần để thảo luận về các vấn đề chuyên môn bao gồm các xu hướng.
về bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục; đưa ra các khuyến nghị chính.
sách, cải tiến chất lượng đối với tổ chức kiểm định, cơ quan quản lý nhà nước.


=== TRANG 22 ===
22

(nếu có); họp thẩm định hồ sơ đánh giá ngoài theo triệu tập của chủ tịch hội.
đồng: mỗi buồi họp không thẩm định quá hồ sơ của 03 đoàn đánh giá ngoài;.

c) Ít nhất 10 ngày làm việc trước ngày họp, các thành viên trong hội đồng;.
và thành viên được mời (nếu có) nhận được hồ sơ thẩm định để nghiên cứu.
trước;.

d) Ít nhất 05 ngày làm việc trước ngày họp, mỗi thành viên trong hội đồng;.
gửi văn bản nhận xét về hồ sơ thẩm định cho chủ tịch hội đồng (Biểu 13).

đ) Ít nhất 02 ngày làm việc trước ngày họp, thư ký hội đồng gửi dự thảo;.
Nghị quyết thầm định đánh giá kết quả chương trình đào tạo cho các thành viên.
trong hội đồng đề nghiên cứu trước khi trao đồi, thảo luận tại cuộc họp;

e) Hội đồng căn cứ vào hồ sơ thẩm định, xem xét, biểu quyết về việc công.
nhận, 1 ỷ không công nhận kết quả đánh giá ngoài chương trình đào tạo hoặc thay.
Đổi kết quả đánh giá GA1 với những tiêu chí, tiêu chuẩn có kết quả đánh giá.
chưa bảo đảm theo yêu cầu của các tiêu chí, tiêu chuẩn;

g) Nghị quyết của hội đồng (Biểu 14) chỉ có giá trị khi được ít nhất 2/3 số.
Thành viên của hội đồng nhất trí thông qua theo hình thức bỏ phiếu kín; biên bản.
Họp hội đồng được toàn thể thành viên hội đồng có mặt thông qua và có chữ ký.
xác nhận của chủ tịch và thư ký hội đồng:

5. Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục chịu trách nhiệm về kết quả.
thẩm định kết quả đánh giá chất lượng giáo dục chương trình đào tạo.

Điều 31. Thời hạn và hồ sơ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng.
Chương trình đào tạo.

Ì. Trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị xem xét.
công nhận chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục của cơ sở;.
đào tạo, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục, tổ chức họp hội đồng kiểm định.
chất lượng giáo dục để thẩm định kết quả đánh giá chất lượng giáo dục. Trường.
hợp hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục họp trực tuyến thì tổ chức kiểm.
định chất lượng giáo dục phải đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật công nghệ thông tin;
Lịch trình cuộc họp được ghi âm đầy đủ để lưu trữ cùng hồ sơ thẩm định kết quả.
đánh giá.

2. Hồ sơ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng giáo dục gồm có:

a) Báo cáo tự đánh giá;

b) Báo cáo đánh giá ngoài;.

c) Văn bản của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục gửi dự thảo báo cáo;.
đánh giá ngoài của đoản đánh giá ngoài cho cơ sở đào tạo;.

d) Văn bản phản hồi của cơ sở đào tạo về dự thảo báo cáo đánh giá ngoài;.

đ) Văn bản của đoàn đánh giá ngoài thông qua tổ chức kiểm định chất.
lượng giáo dục đề gửi cơ sở đào tạo về việc tiếp thu hoặc bảo lưu ý kiến;

_


=== TRANG 23 ===
23

e) Văn bản của cơ sở đào tạo đề nghị xem xét công nhận chương trình đào.
tạo đạt tiêu chuần chất lượng giáo dục.

3. Tổ thư ký giúp hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục lập kế hoạch.
Thẩm định kết quả đánh giá chất lượng chương trình đào tạo, chuẩn bị hồ sơ.
thầm định, gửi hồ sơ thầm định cho các thành viên hội đồng.

Điều 32. Quy trình thẩm định kết quả đánh giá chất lượng chương.
trình đào tạo.

Quy trình thẩm định kết quả đánh giá chất lượng chương trình đào tạo của.
Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục được thực hiện theo trình tự như sau:

1. Họp toàn thể hội đồng do chủ tịch hoặc phó chủ tịch hội đồng được bầu.
quyền chủ trì để thực hiện các công việc sau:

a) Nghe báo cáo tóm tắt kết quả tự đánh giá chương trình đào tạo của đại học;.
diện cơ sở đào tạo và những vấn đề cần thảo luận làm rõ;

b) Nghe báo cáo tóm tắt kết quả đánh giá ngoài chương trình đào tạo của .
đại diện đoàn đánh giá ngoài và những vấn đề cần thảo luận làm rõ;.

c) Thảo luận về các nội dung: Kết quả tự đánh giá; kết quả đánh giá ngoài;
việc điều chỉnh kết quả đánh giá, tiêu chí, tiêu chuẩn (nếu có); dự thảo nghị.
Quyết của hội đồng về việc thẩm định kết quả đánh giá chất lượng chương trình.
đào tạo, trong đó có các kiến nghị của hội đồng về việc đề nghị cơ sở đào tạo có.
chương trình đào tạo được đánh giá, khắc phục những tồn tại và tiếp tục cải tiến,.
nâng cao chất lượng giáo dục;.

d) Hội đồng bỏ phiếu kín để thông qua nghị quyết về việc thẩm định kết.
quả đánh giá chất lượng chương trình đào tạo. Trường hợp hội đồng họp trực.
Tuyến, các thành viên của hội đồng thực hiện biểu quyết theo hình thức phù hợp,.
bảo đảm yêu cầu phiều kín và được lưu trữ theo quy định.

2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi có kết quả thẩm định, tổ chức.
Kiểm định chất lượng giáo dục có trách nhiệm gửi cho cơ sở đào tạo đăng ký.
kiểm định chất lượng chương trình đào tạo, nghị quyết thẩm định kết quả đánh.
Giá chất lượng chương trình đào tạo, kèm theo các kiến nghị của HS01 đồng ý về.
Việc đề nghị cơ sở đào tạo khắc phục những tồn tại và tiếp tục cải tiến, nâng cao.
chất lượng chương trình đào tạo được đánh giá.

3. Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ khi nhận được các văn bản theo.
Quy định tại khoản 2 Điều này, cơ sở đào tạo có văn bản phản hồi gửi tổ chức.
kiểm định chất lượng giáo dục theo một trong ba trường hợp sau:

a) Nhất trí với nội dung của nghị quyết và kiến nghị của hội đồng, đề nghị;.
Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công nhận chương trình đào tạo đạt tiêu.
chuẩn chất lượng giáo dục và cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương.
trình đào tạo; Ả\/.


=== TRANG 24 ===
24

b) Nhất trí với nội dung nghị quyết và kiến nghị của hội đồng, cơ sở đào.
tạo có kế hoạch khắc phục những tồn tại và tiếp tục cải tiến, nâng cao chất lượng.
giáo dục;.

c) Không nhất trí với một phần hoặc toàn bộ nội dung nghị quyết và kiến nghị;.
nghị của hội đồng, đề nghị tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục xem xét lại.

4. Đối với trường hợp được quy định tại điểm a khoản 3 Điều này:

a) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của cơ quan;.
Sở đào tạo, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công bố công khai kết quả.
Đánh giá ngoài, nội dung nghị quyết và kiến nghị của hội đồng trên trang thông.
tin điện tử của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục;.

b) Sau 15 ngày công bố, nếu không có các khiếu nại, tố cáo, tổ chức kiểm.
định chất lượng giáo dục ra quyết định cấp giấy chứng nhận kiểm định của .
lượng chương trình đào tạo cho cơ sở đào tạo; nếu có các khiếu nại, tố cáo, tổ.
Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục rà soát lại toàn bộ quy trình, mở hồ sơ thẩm.
định kết quả đánh giá chương trình đào tạo trước khi quyết định cấp hay không.
cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo và chịu trách.
nhiệm giải trình;.

c) Đối với các chương trình đào tạo cần bảo mật thông tin theo quy định;.
của Nhà nước thì cơ sở đào tạo gửi kết quả đánh giá ngoài, nội dung giải quyết.
Và kiến nghị của hội đồng đề báo cáo cơ quan quản lý trực tiếp ít nhất 15 ngày.
làm việc trước khi được tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục xem xét công.
nhận.

5. Đối với trường hợp quy định tại điểm c khoản 3 Điều này, tổ chức kiếm.
định chất lượng giáo dục có kế hoạch xem xét lại nội dung nghị quyết của hội.
đồng trong phiên họp gần nhất theo quy trình quy định tại khoản 1 Điều này.

Mục 5 .
CÔNG NHẬN ĐẠT TIÊU CHUẨN CHÁT LƯỢNG GIÁO DỤC.

Điều 33. Điều kiện và việc công nhận chương trình đào tạo đạt tiêu.
chuẩn chất lượng giáo dục.

1. Căn cứ nghị quyết về việc thẩm định kết quả đánh giá của hội đồng kiểm.
định chất lượng giáo dục, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục xem xét, công nhận.
nhận mức đạt tiêu chuẩn chất lượng của chương trình đào tạo khi đáp ứng các.
yêu cầu sau đây:

a) Đã có ít nhất một người học tốt nghiệp tại thời điểm hoàn thành;.
báo cáo tự đánh giá;.

b) Đã được đánh giá ngoài và có văn bản của cơ sở đào tạo đề nghị 1 tổ chức;.
Kiểm định chất lượng giáo dục xem xét, công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng.
chương trình đào tạo;.

c) Kết quả đánh giá chương trình đào tạo đáp ứng quy định tại điểm a hoặc.
điểm b khoản 4 Điều 13 của Thông tư này. .


=== TRANG 25 ===
25

2. Việc công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng.

a) Chương trình đào tạo đáp ứng quy định tại điểm a và điểm b khoản 1;.
Điều này và ứng quy định tại điểm a khoản 4 Điều 13 của Thông tư này.
được tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công nhận và cấp giấy chứng nhận.
ủt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục, có giá trị trong thời hạn 05 năm kể từ ngày.
cấp;

b) Chương trình đào tạo đáp ứng quy định tại điểm a và điểm b khoản 1;.
Điều này và đáp ứng quy định tại điểm b khoản 4 Điều 13 của Thông tư này.
được tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công nhận đạt, có điều kiện và cấp.
giấy chứng nhận, có giá trị trong thời hạn 02 năm kể từ ngày cấp;

c) Đối với chương trình đào tạo đáp ứng yêu cầu tại khoản 4, Điều 12 , .
Thông tư này, được tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công nhận và cấp.
Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục, có giá trị trong thời hạn 07 ngày.
năm kề từ ngày cấp;.

d) Trong thời gian không quá 24 tháng kể từ ngày của chương trình đào tạo;.
được công nhận đạt, có điều kiện, cơ sở đào tạo tiến hành cải tiến chất lượng.
chương trình đào tạo đáp ứng quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, đồng thời.
Đáp ứng quy định tại điểm a khoản 4 Điều 13 của Thông tư này có thể gửi công.
văn đề nghị tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục thực hiện xem xét, đánh giá.
và công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng theo quy định tại Mục 6 của Chương.
này;

đ) Trong thời gian tối thiểu 09 tháng trước khi giấy chứng nhận kiểm định;.
Chất lượng giáo dục chương trình đào tạo hết hạn, cơ sở đào tạo thực hiện tự.
Đánh giá chương trình đào tạo chu kỳ tiếp theo, trong đó làm rõ các cải tiến chất.
lượng so với chu kỳ liền trước đo và đăng ký với tổ chức kiểm định chất lượng.
giáo dục đề kiểm định chu kỳ tiếp theo.

Điều 34. Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo.

1. Căn cứ đề nghị của hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục, giám đốc tô.
chức kiểm định chất lượng giáo dục ra quyết định công nhận chương trình đào.
tạo đạt hoặc đạt có điều kiện và cấp giấy chứng nhận đạt kiểm định chất lượng.
giáo dục cho chương trình đào tạo đạt hoặc đạt có điều kiện.

2. Giấy củng cố 1 ghi rõ số tiêu chuẩn đạt; số tiêu chí, tiêu chí 1 điều.
kiện đạt yêu câu và tỉ lệ phần trăm số tiêu chí, tiêu chí điều kiện đạt yêu cầu.

3. Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo do tổ chức;.
kiểm định chất lượng giáo dục thiết kế và in ấn. Tổ chức kiểm định chất lượng.
Giáo dục gửi mẫu giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo.
về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Cục Quản lý chất lượng) trước khi sử dụng.

Điều 35. Thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình.
đào tạo .


=== TRANG 26 ===
26

1. Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo còn thời hạn.
hạn giá trị bị thu hồi nếu có vi phạm một trong các trường hợp sau:

a) Việc công nhận kết quả đánh giá và cấp giấy chứng nhận kiểm định chất;.
lượng chương trình đào tạo khi chương trình đào tạo không đáp ứng đủ các điều.
kiện tại Điều 34 của Thông tư này;.

b) Chương trình đào tạo trong. giai đoạn được đánh giá không đáp ứng yêu cầu;.
cầu duy trì điều kiện bảo đảm chất lượng theo kết luận của cơ quan có thẩm.
quyên.

2. Đối với các chương trình đào tạo đã được cấp giấy chứng nhận kiểm.
định có dấu hiệu vi phạm quy định khoản 1 Điều này:

a) Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập Hội đồng thẩm định chất.
lượng kiểm định chương trình đào tạo hoặc Đoàn kiểm tra việc duy trì các điều.
kiện bảo đảm chất lượng của chương trình đào tạo.

b) Việc thành lập Hội đồng và tổ chức thẩm định chất lượng kiểm định;.
Chương trình đào tạo được thực hiện như sau:

- Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập Hội đồng thẩm định chất.
lượng kiểm định chương trình đào tạo. Hội đồng có 05 hoặc 07 thành viên, trong.
đó Chủ tịch Hội đồng là lãnh đạo Cục Quản lý chất lượng: Uỷ viên thư ký là.
Công chức của Cục Quản lý chất lượng: Uỷ viên khác là đại diện của các đơn vị.
liên quan của Bộ Giáo dục và Đào tạo (nếu cần); chuyên gia là kiểm định viên.
có kinh nghiệm và có uy tín;

- Nhiệm vụ của Hội đồng: thẩm định hồ sơ đánh giá ngoài, hồ sơ lâm sàng.
Kết quả đánh giá chất lượng của chương trình đào tạo, 1 việc công nhận, cấp giấy.
chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục của tổ chức kiểm định chất lượng;.
giáo dục.

- Hội đồng hoạt động thông qua hình thức tự nghiên cứu hồ sơ và họp tham.
định. Kết quả thẩm định chỉ được thông qua trong phiên họp khi có trên 50% số.
phiếu của thành viên Hội đồng thẩm định, trong đó có phải có phiếu của thành.
viên Hội đồng là chuyên gia nhất trí theo 1 trong 2 mức: kết quả thâm định chất.
Lực lượng kiểm định cho thấy hồ sơ không có dấu hiệu vi phạm quy định tại khoản 1 .
Điều này hoặc kết quả thẩm định chất lượng kiểm định cho thấy có vi phạm.
thuộc các trường hợp quy định tại điểm a, b khoản 1 Điều này.

- Trường hợp kết quả thẩm định chất lượng kiểm định thể hiện trong hồ sơ.
1<hoặc.., đạt yêu cầu, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức họp giữa đại diện Hội đồng.
Thẩm định với tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục và đại diện đoàn đánh giá.
ngoài. Kết quả cuộc họp đối thoại được ghi 1 thành biên bản và là căn cứ đề kết.
luận. Trường hợp cuộc họp không thống nhất được kết quả thẩm định chất lượng.
Kiểm định chất lượng g1Elo dầu: Hội đồng thẩm định có văn bản, kèm theo hồ sơ.
liên quan báo cáo và đề xuất (thông qua Cục Quản lý chất lượng) lãnh đạo Bộ.
Giáo dục và Đào tạo quyết định. Châu Á.


=== TRANG 27 ===
27

c) Các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục, các cơ sở đào tạo có trách nhiệm;.
nhiệm cung cấp các hồ sơ liên quan và tạo điều kiện đề Đoàn kiểm tra việc duy trì.
Điều kiện bảo đảm chất lượng của chương trình đào tạo và đề Hội đồng thẩm định;.
chất lượng kiểm định ủương trình đào tạo trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.

3. Trình tự thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình đào.
tạo:

a) Bộ Giáo dục và Đào tạo gửi văn bản yêu cầu giám đốc tổ chức kiểm.
định chất lượng giáo dục, thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương.
trình đào tạo kèm theo các tài liệu liên quan;

b) Giám đốc tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục có trách nhiệm xem xét.
căn cứ theo quy định tại khoản 1 Điều này và ra quyết định thu hồi giấy chứng.
nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo trong thời.
hạn 15 ngày làm việc kề từ khi nhận được văn bản của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

4. Quyết định thu hồi giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình.
Đào tạo của cơ sở đào tạo được công bố trên trang thông tin điện tử của tổ chức.
kiểm định chất lượng giáo dục, cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào.
tạo và cập nhật vào phần mềm Quản lý Hệ thống bảo đảm và kiểm định chất.
lượng giáo dục đại học.

Điều 36. Thực hiện cải tiến, nâng cao chất lượng chương trình đào tạo.

1. Cơ sở đào tạo duy trì và phát triển các điều kiện bảo đảm chất lượng;.
chương trình đào tạo. Duy trì và phát huy kết quả kiểm định chất lượng chương.
trình đào tạo đã được công nhận trong thời hạn có giá trị của giấy chứng nhận.
kiểm định chất lượng chương trình đào tạo.

2. Hằng năm, cơ sở đào tạo triển khai kế hoạch cải tiến, nâng cao chất lượng.
chương trình đào tạo theo các kiến nghị của hội đồng kiểm định chất lượng giáo.
dục, báo cáo với cơ quan quản lý trực tiếp về kết quả cải tiền chất lượng và việc.
khắc phục những tồn tại đã được chỉ ra trong báo cáo đánh giá ngoài.

3. Sau khi chương trình đào tạo được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng.
Giáo dục, cơ sở đào tạo thực hiện việc tự đánh giá giữa chu kỳ, tập trung đánh.
Giá kết quả thực hiện cải tiến, nâng cao chất lượng giáo dục; gửi báo cáo đánh.
Giá: g, 1 đưa chu kỳ (Biểu 15) về Bộ Giáo dục và Đào tạo, cơ quan quản lý trực tiếp.
và tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục và cập nhật vào phần mềm quản lý.
Hệ thống bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục đại học.

4. Cơ sở đào tạo thực hiện đánh giá chu kỳ tiếp theo, theo quy định tại Điều.
14 của Thông tư này.

Điều 37. Hồ sơ lưu trữ về hoạt động đánh giá, công nhận chương trình.
Đào tạo đạt tiêu chuẩn chất lượng.

1. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục lưu trữ hồ sơ về hoạt động đánh.
giá, công nhận chương trình đào tạo đạt tiêu chuẩn chất lượng; thời hạn bảo.

JAV⁄


=== TRANG 28 ===
28

quản, lưu trữ và sử dụng hồ sơ tại tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục theo.
quy định của Luật lưu trữ và các quy định hiện hành.

2. Hồ sơ lưu trữ gồm:

a) Các hợp đồng giữa tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục với cơ sở đào tạo;.
tạo để thực hiện việc thẩm định báo cáo tự đánh giá, đánh giá ngoài và thẩm mỹ.
định, công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng.

b) Các văn bản về hoạt động thẩm định báo cáo tự đánh giá: Kết quả thẩm định;.
định báo cáo tự đánh giá chương trình đào tạo của tổ chức kiểm định chất lượng:
Hồ sơ tự đánh giá chương trình đào tạo của cơ sở đào tạo được hoàn thiện sau.
thẩm định của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.

c) Các văn bản về hoạt động đánh giá ngoài: Quyết định thành lập đoàn;.
Đánh giá ngoài; kế hoạch đánh giá ngoài; báo cáo kết quả nghiên cứu; hồ sơ tự.
Đánh giá của đoàn đánh giá ngoài; biên bản khảo sát sơ bộ; kết quả nghiên cứu.
Sâu các tiêu chuẩn, tiêu chí được phân công của từng thành viên đoàn đánh giá.
ngoài; báo cáo kết quả khảo sát chính thức của đoàn đánh giá ngoài; biên bản.
Khảo sát chính thức; văn bản của cơ sở đào tạo về nội dung dự thảo báo cáo.
Đánh giá 1; 1g0ả3.l (nếu có); văn bản của đoàn đánh giá 1; 1gê3.1 thông qua tổ chức.
kiểm định chất lượng giáo dục gửi cơ sở đào tạo về việc tiếp thu hoặc bảo lưu ý.
kiến (nếu có); báo cáo đánh giá ngoài.

d) Văn bản về hoạt động thẩm định, công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng;.
chương trình đào tạo: Kế hoạch họp hội đồng: hồ sơ thẩm định; nhận xét về hồ.
sơ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng giáo dục của từng thành viên hội.
Đăng, biên bản họp hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục; nghị quyết của hội.
đong kiểm định chất lượng giáo dục; báo cáo đánh giá, điều hoàn thiện sau.
thẩm định (nếu có); quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng.

Mục 6 .
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO ĐƯỢC ĐÁNH GIÁ.
MỨC ĐẠT CÓ ĐIỀU KIỆN.

Điều 38. Tự đánh giá và đề nghị đánh giá lại.

1. Trong thời gian là không quá 24 tháng kể từ ngày chương trình đào tạo.
được tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục công nhận đạt, có điều kiện, cơ sở.
đào tạo thực hiện các việc:

a) Cải thiện chất lượng, tự đánh giá, nhân rộng tiêu chí, tiêu chuẩn, có mức đánh.
giá chưa đạt sau khi tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục thẩm định kết quả.
đánh giá;.

b) Nếu kết quả sau tự đánh giá đáp ứng quy định tại điểm a khoản 4 Điều.
13 của Thông tư này thì cơ sở đào tạo đề nghị 1 tổ chức kiểm định chất lượng giáo.
dục đã đánh giá, thực hiện việc đánh giá lại đối với các tiêu chí, tiêu chuẩn chưa?
đạt yêu cầu. Trường hợp hết thời hạn 24 tháng sau khi được công nhận ở mức.
Đạt có điều kiện, chương trình, kì thi vẫn không đáp ứng quy định tại điểm a.


=== TRANG 29 ===
29

Khoản 4 Điều 13 của Thông tư này thì giấy chứng nhận hết hiệu lực và chương.
trình đào tạo sẽ phải thực hiện việc kiểm định lại từ đầu theo quy trình kiểm.
định chất lượng giáo dục;.

2. Hồ sơ đăng ký đánh giá lại gồm có công văn của cơ sở đào tạo gửi tổ.
Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục đã đánh giá, đề nghị đánh giá lại kèm theo.
Báo cáo tự đánh giá có cập nhật nội dung, kết quả đánh giá các tiêu chí, tiêu.
chuẩn chưa đạt trên báo cáo tự đánh giá trước đó đã gửi tổ chức kiểm định chất.
lượng giáo dục.

Điều 39. Đánh giá lại, thẩm định kết quả đánh giá, công nhận đạt tiêu.
chuẩn chất lượng giáo dục.

1. Đánh giá lại:

a) Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục thành lập đoàn đánh giá lại có ít;.
nhất 03 thành viên gồm trưởng đoàn thư ký và thành viên đoàn; trong đó có ít.
Nhất 01 người là thành viên của đoàn đánh giá trước, ưu tiên lựa chọn thành viên.
đã trực tiếp thực hiện đánh giá tiêu chí, tiêu chuẩn chưa đạt yêu cầu đề tham gia.
đoàn đánh giá lại. Đoàn đánh giá lại nghiên cứu hồ sơ, minh chứng, tài liệu có.
liên quan đến tiêu chí đánh giá do cơ sở đào tạo cung cấp; sau đó thực hiện việc.
khảo sát chính thức tại cơ sở đào tạo trong thời gian không quá 02 ngày với các.
hoạt động: nghiên cứu hồ sơ, minh chứng, tài liệu có liên quan đến tiêu chí đánh.
giá; thực hiện khảo sát, phỏng vấn, quan sát các hoạt động chính, goeu.
(nếu cần) tại cơ sở đào tạo; hoàn thiện các phiếu đánh giá, tiêu chí; viết báo.
cáo kết quả khảo sát chính thức. Trước khi kết thúc đợt khảo sát, các thành viên.
Đoàn đánh giá lại làm việc với hội đồng, tự đánh giá để thông báo những công.
việc đã thực hiện và các phát hiện trong quá trình khảo sát, đồng thời hai bên ký.
Biên bản khảo sát chính thức;.

b) Đoàn đánh giá lại thông qua tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục gửi.
Dự thảo báo cáo đánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn cho cơ sở đào tạo để tham khảo.
ý kiến trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày cơ sở đào tạo nhận được dự.
thảo báo cáo;.

c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được dự thảo báo cáo;.
Đánh giá lại, cơ sở đào tạo có trách nhiệm gửi công văn cho đoàn đánh giá lại.
qua tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục, nêu rõ các ý kiến nhất trí hoặc.
không nhất trí với dự thảo báo cáo đánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn. Trường hợp.
không nhất trí với dự thảo báo cáo đánh giá lại, cơ sở đào tạo phải nêu rõ lý do.
kèm theo các minh chứng. Nếu quá thời hạn trên mà cơ sở đào tạo không có ý.
kiến trả lời thì xem như cơ sở đào tạo đồng ý với dự thảo báo cáo đánh giá lại;.

d) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến phản hồi;.
của cơ sở đào tạo hoặc kề từ ngày hết thời hạn, cơ sở đào tạo trả lời ý kiến về dự.
Thảo luận báo cáo đánh giá lại, đoàn đánh giá lại thông qua tổ chức kiểm định chất.
lượng giáo dục gửi văn bản thông báo cho cơ sở đào tạo biết những ý kiến đã.
được tiếp thu hoặc bảo lưu. Trường hợp bảo lưu ý kiến phải nêu rõ lý do;


=== TRANG 30 ===
30

đ) Đoàn đánh giá lại, hoàn thiện báo cáo đánh giá các tiêu chí, tiêu chuẩn và.
nộp về tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục để tổ chức kiểm định chất lượng.
giáo dục cập nhật vào báo cáo đánh giá ngoài trước đó và chính thức gửi báo.
cáo đánh giá lại cho cơ sở đào tạo.

2. Thẩm định kết quả đánh giá lại:

a) Sau khi được đánh giá lại, nếu đáp ứng quy định tại điểm a khoản 4 Điều.
13 của Thông tư này, cơ sở đào tạo sẽ được tổ chức kiểm định chất lượng giáo.
dục thầm định kết quả đánh giá;.

b) Việc thẩm định kết quả đánh giá thực hiện theo quy định tại Mục 4;.
Chương III của Thông tư này.

3. Công nhận và cấp giấy chứng nhận:

a) Việc công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục thực hiện theo quy.
định tại Mục 5 Chương II của Thông tư này;

b) Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục được cấp sau đánh giá;.
lại, hết giá trị vào thời điểm 05 năm từ ngày chương trình đào tạo được cấp giấy.
chứng nhận đạt có điều kiện và thay thể lấy chứng nhận đạt có điều kiện đã.
cấp.

c) Chương trình đào tạo có giấy chứng nhận kiểm định chất lượng được;.
cấp sau đánh giá lại thực hiện cải tiến, nâng cao chất lượng chương trình đào tạo.
theo quy định tại Điều 36 của Thông tư này.

Chương IV.
TÓ CHỨC THỰC HIỆN.

Điều 40. Cục Quản lý chất lượng.

1. Công khai danh sách các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục trong.
nước, các tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục nước ngoài, các chương trình.
Đào tạo được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng trên mạng thông tin điện tử.
của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

2. Tổ chức triển khai, bảo đảm việc thực hiện thống nhất các quy định của .
Thông tư này.

3. Tổ chức kiểm tra, giám sát các hoạt động kiểm dịch chất lượng lâm sản.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền giải quyết đơn thư, khiếu nại, tố cáo.
cáo về các nội dung liên quan theo quy định.

Điều 41. Trách nhiệm của Cục Công nghệ thông tin.

1. Tổ chức việc khai thác Hệ thống cơ sở dữ liệu về giáo dục đại học.
(HEMIS), chia sẻ, cung cấp thông tin về bảo đảm và kiểm định chất lượng trong.
Quy trình kiểm định chất lượng giáo dục, chương trình đào tạo các trình độ của.
giáo dục đại học theo đề nghị của các bên liên quan.

2. Chủ trì/phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc nâng cấp phần mềm.
HEMIS theo yêu cầu của công tác quản lý.


=== TRANG 31 ===
ồl

Điều 42. Cơ sở đào tạo.

l. Lập kế hoạch cho các chương trình đào tạo, tạo theo các tiêu chuẩn chất.
lượng, theo từng giai đoạn.

2. Cập nhật thông tin về kết quả tự đánh giá chương trình đào tạo vào phần.
mềm Quản lý Hệ thống bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục đại học. Báo.
cáo kết quả kiểm định chất lượng chương trình đào tạo và kế hoạch cải tiến,.
Nâng cao chất lượng chương trình đào tạo sau khi được công nhận đạt tiêu chuẩn.
chất lượng về Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định.

3. Công bố công khai kết quả đánh giá ngoài, kế hoạch cải tiền chất lượng.
giấy chứng nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo trên trang thông tin.
điện tử của cơ sở đào tạo chậm nhất 10 ngày làm việc sau khi được cấp (không.
áp dụng đối với các cơ sở đào tạo cần được bảo mật thông tin theo quy định của WTO.
Nhà nước).

4. Hằng năm, báo cáo cơ quan quản lý trực tiếp và Bộ Giáo dục và Đào tạo.
về kết quả thực hiện kế hoạch cải tiến, nâng cao chất lượng giáo dục sau khi.
được cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục.

5. Tự đánh giá và chịu trách nhiệm về việc chương trình đào tạo đáp ứng.
Các quy định của chuẩn chương trình đào tạo và các điều kiện về duy trì ngành;.
đào tạo theo quy định hiện hành trước khi đăng ký đánh giá ngoài với tổ chức.
kiểm định.

6. Chịu sự thanh tra, kiểm tra; cung cấp tài liệu, mình chứng, báo cáo phục.
vụ việc kiểm tra, thanh tra, giám sát hoạt động, kiểm định chất lượng của cơ.
quan có thẩm quyền.

7. Thực hiện các quy định khác có liên quan theo quy định pháp luật.

Điều 43. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.

1. Báo cáo với Bộ Giáo dục và Đào tạo và công khai các thông tin, kết quả.
Kiểm định chất lượng giáo dục theo quy định tại Thông tư này và các quy định.
khác có liên quan.

2. Cập nhật vào phần mềm Quản lý Hệ thống bảo đảm và kiểm định chất.
lượng g, 1 giáo dục đại học và công bố công khai báo cáo đánh giá ngoài, nghị quyết.
của hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục trên trang thông tin web của tổ.
chức kiểm định chất lượng giáo dục ít nhất 15 ngày trước khi cấp giấy chứng.
nhận kiểm định chất lượng chương trình đào tạo (không áp dụng đối với các cơ sở);.
sở đào tạo cần được bảo mật thông tin theo quy định của Nhà nước).

3. Cập nhật vào phần mềm Quản lý Hệ thống bảo đảm và kiểm định chất.
lượng giáo dục đại học và công bố công khai giấy chứng nhận kiểm định chất.
lượng giáo dục của chương trình đào tạo trên trang thông tin điện tử của tổ chức.
khẳng định chất lượng giáo dục chậm nhất 05 ngày làm việc sau khi cấp. công.
Khai danh sách các chương trình đào tạo đã được cấp giấy chứng nhận kiểm định.
Chất lượng giáo dục. /g./.


=== TRANG 32 ===
32

4. Hàng tháng, cập nhật hoạt động và kết quả kiểm định chất lượng giáo.
dục vào phần mềm Quản lý Hệ thống bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục.
đại học.

5. Xây dựng kế hoạch phát triển đội ngũ kiểm định viên cơ hữu và kiểm.
định viên cộng tác.

6. Công khai trên trang thông tin điện tử của tổ chức kiểm định chất lượng.
giáo dục về cách tính và mức kinh phí cho các hoạt động: thẩm định báo cáo tự.
Đánh giá, đánh giá ngoài và thẩm định, công nhận chương trình đào tạo đạt tiêu.
chuẩn chất lượng.

7. Căn cứ nội dung quy định của Thông tư này, phát triển các tài liệu, số.
tay nghiệp vụ chuyên môn dành cho kiểm định viên để triển khai thống nhất.
Trong trường hợp bổ sung các tiêu chí và hướng dẫn mới liên quan đến việc.
Thực hiện tiêu chuẩn kiểm định, tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục gửi báo.
cáo tới Bộ Giáo dục và Đào tạo qua Cục Quản lý chất lượng trước khi ban hành.

8. Sau khi cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục, tổ chức.
Kiểm định có trách nhiệm theo dõi, phản hồi báo cáo cải tiến chất lượng của cơ sở.
sở đảo tạo.

9, Chịu sự thanh tra, kiểm tra; cung cấp tài liệu, minh chứng, báo cáo phục.
vụ việc kiểm tra, thanh tra, giám sát hoạt động kiểm định chất lượng của cơ sở.
quan có thầm quyền.

10. Thực hiện các quy định khác có liên quan theo quy định pháp luật.

Chương V.
ĐIỀU KHOẢN THIỊ HÀNH.

Điều 44. Quy định chuyển tiếp.

Các cơ sở đào tạo và tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục đã thực hiện tự.
đánh giá và đánh giá ngoài chương trình đào tạo trước thời điểm Thông tư này.
Có hiệu lực thi hành, tiếp tục thực hiện theo Thông tư số 38/2013/TT-BGDĐT.
ngày 29 tháng 11 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
Quy định về quy trình và chu kỳ kiểm định chất lượng chương trình đào tạo các.
trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp và theo Thông tư số.
04/2016/TT-BGDĐT ngày 14 tháng 3 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và.
Đào tạo ban hành Quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào.
tạo các trình độ của giáo dục đại học và kết thúc quy trình kiểm định chất lượng.
giáo dục chậm nhất vào ngày 31 tháng 12 năm 2025.

Điều 45. Hiệu lực thi hành.

]. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày # tháng 01 năm 2025.

2. Thông tư này thay thế Thông tư số 38/2013/TT-BGDĐT ngày 29 tháng.
11 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về quy.
trình và chu kỳ kiểm định chất lượng chương trình đào tạo của các trường đại.

/V


=== TRANG 33 ===
33

học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp; Thông tư số 04/2016/TT-BGDĐT.
ngày 14 tháng 3 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế.
định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo các trình độ của.
Giáo dục đại học; Thông tư số 39/2020/TT-BGDĐT ngày 09 tháng 10 năm 2020 ; .
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất.
Lượng chương trình đào tạo từ xa trình độ đại học; Thông tư số 33/2014/TT-.
BGDĐT ngày 02 tháng 10 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Quy định tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo điều dưỡng trình.
độ đại học, cao đẳng (nội dung liên quan đến trình độ đại học); Thông tư số.
49/2012/TT-BGDĐT ngày 12 tháng 12 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục.
và Đào tạo quy định về tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo.
giáo viên trung học phổ thông trình độ đại học và Thông tư số 23/2011/TT-.
BGDĐT ngày 06 tháng 6 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Định tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình giáo dục sư phạm kỹ thuật.
công nghiệp trình độ đại học.

Điều 46. Trách nhiệm tổ chức thực hiện.

Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Thủ trưởng các.
đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Giám đốc đại học, học viện;
Hiệu trưởng các trường đại học; Viện trưởng các viện nghiên cứu có đào tạo tiền.
Sĩ: Hiệu trưởng hoặc Giám đốc các cơ sở đào tạo khác được phép hoạt động đào.
tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ; Người đứng đầu cơ sở đào tạo có chương trình đào.
tạo giáo viên trình độ cao đẳng sư phạm; Giám đốc các tổ chức kiểm định chất.
Lực lượng giáo dục; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Thông tư này./.

Ẻ 0 u và KT. BỘ TRƯỞNG /.

- Văn phòng Quốc hội;.

- Văn phòng Chính phủ;.

- Ủy ban VHGD của Quốc hội;

- Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương:
- Bộ trưởng (đề báo cáo).

- Kiểm toán Nhà nước;.

- Cục KTVBQPPL (Bộ Tư pháp):

- Công báo;.

- Như Điều 46;.

- Cổng thông tin điện tử của Chính phủ;
- Cổng thông tin điện tử của Bộ GDĐT;
- Lưu: VT, Vụ PC, Cục QLCL.

6 Hàng Minh Sơn.


=== TRANG 34 ===
PHỤ LỤC I - CÁC BIẾU MẪU.
(Kèm theo Thông tư số 04/2025/TT-BGDĐT ngày. 17/02/2025.
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).

Biểu 01. Mẫu Quyết định thành lập Hội đồng tự đánh giá chương trình đào tạo.
Biểu 02. Mẫu Kế hoạch tự đánh giá chương trình đào tạo.

Biểu 03. Mẫu chiều thu thập, phân tích và xử lý thông tin, minh chứng.
4 | Biểu 04. Mẫu phiếu tự đánh giá tiêu chí.

5 | Biểu 05. Mẫu Báo cáo tự đánh giá chương trình đào tạo.

6 | Biểu 06. Mẫu Báo cáo kết quả thẩm định hồ sơ tự đánh giá chương trình đào tạo.
7 | Biểu 07. Mẫu Kế hoạch đánh giá ngoài chương trình đào tạo.
8

9

Biểu 08. Mẫu Biên bản ghi nhớ sau khảo sát sơ bộ chương trình đào tạo.

Biểu 09. Mẫu Biên bản hoàn thành đợt khảo sát chính thức chương trình đào tạo.

10 | Biểu 10. Mẫu Báo cáo đánh giá ngoài chương trình đào tạo.

11 | Biểu 11. Mẫu Bảng tổng hợp kết quả tự đánh giá và đánh giá ngoài chương trình đào.
tạo
12 | Biểu 12. Mẫu thể thức và cấu trúc của báo cáo tự đánh giá và báo cáo đánh giá ngoài.
Chương trình đào tạo.

Biểu 13. Mẫu nhận xét về hồ sơ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng chương trình.

đào tạo.

Biểu 14. Mẫu Nghị quyết của Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục.

Biểu 15. Mẫu Báo cáo giữa chu kỳ kiểm định chất lượng chương trình đào tạo.



=== TRANG 35 ===
Biểu 01. Mẫu Quyết định thành lập Hội đồng tự đánh giá chương trình đào tạo (CTĐT).

TÊN CQ QUẢN LÝ TRỰC TIẾP . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số:........ a, N, T, N 2 ngày ...... tháng ....... năm 20....
QUYẾT ĐỊNH.
Về việc thành lập Hội đồng tự đánh giá CTĐT.................... 3

THỦ TRƯỚNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO ...

Căn cứ Thông tư số ....TT-BGDĐT ngày ../.../2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và.
Đào tạo quy định về kiểm định chất lượng CTĐT các trình độ của giáo dục đại học;.

X: 9292X02/2S00222À: 2Aễ9S09 Hệ SiệnE2EGEGE0EEGGEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEBIEIRNE.

Theo đề nghị của.............. Â.
QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Thành lập Hội đồng tự đánh giá CTĐT........................ 3 gồm các ông/bà.

có tên trong danh sách kèm theo.

Giúp việc cho Hội đồng có Ban thư ký và các nhóm công tác chuyên trách gồm các.
ông/bà có tên trong danh sách kèm theo.

Điều 2. Hội đồng có nhiệm vụ triển khai tự đánh giá Q. T. a.Sea 3 theo Thông tư số.
...TT-BGDĐT ngày .../.../2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về kiểm tra.
định chất lượng CTĐT các trình độ của giáo dục đại học. Nhiệm vụ cụ thể của các thành viên.
do Chủ tịch Hội đồng phân công. Hội đồng tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.

Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký, các ông/bà trưởng ...... và các.
Ông/bà có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

Nơi nhận: THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO.

L Ìnhư Ệi Nhiên  (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dầu).
(Lưu: VT; ..: ke,.

! Tên viết tắt của cơ sở đào tạo.

2 Tên địa danh cấp tỉnh hoặc thành phố trực thuộc Trung ương nơi cơ sở đào tạo đặt trụ sở chính/phân hiệu/cơ sở.
đào tạo có CTĐT được đánh giá.

3 Tên CTĐT được đánh giá.

$ Tên cơ sở đào tạo.

5 Các căn cứ khác (nếu có), ví dụ như Quy chế định mở ngành, v.v.

b. Thủ trưởng đơn vị chuyên môn. Ví dụ: Trưởng khoa ..../Viện trưởng Viện ... hoặc thủ trưởng đơn vị chuyên.
trách công tác bảo đảm chất lượng giáo dục và tên các đơn vị có liên quan.

7 Tên các đơn vị có liên quan.

8 Chữ viết tắt của đơn vị chuyên trách công tác bảo đảm chất lượng giáo dục của cơ sở đào tạo.

9 Chữ viết tắt của đơn vị soạn thảo Quyết định. /.//.


=== TRANG 36 ===
DANH SÁCH THÀNH VIÊN HỘI ĐÔNG TỰ ĐÁNH GIÁ.
CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO (CTĐT):................ l.
(Kèm theo Quyết định số ...../QĐ- ...ngày... tháng... năm...... của ...2.

Chức danh, chức vụ: Nhiệm vụ.

2 Phó Chủ tịch.

Phó Chủ tịch kiêm.
Trưởng Ban thư ký.

5 Ủy viên.

7
S. | (yin -.
s l
Lại nữa...... |.

(Danh sách gồm có........ người).
DANH SÁCH THÀNH VIÊN BAN THƯ KÝ.

(Kèm theo Quyết định số ...../QD- ...ngày... tháng... năm...... của.

ủa ....).
MÝ1„J15ÃYGẦN ĐẤC NH.
- | Thày Hiền |.
J. Thành -.
- ; | Thành viên -.
(Danh sách gồm có....... người).

DANH SÁCH THÀNH VIÊN CÁC NHÓM CÔNG TÁC CHUYỀN TRÁCH.

(Kèm theo Quyết định số ...../QĐ- ...ngày... tháng... năm...... của ....

Chức danh, chức vụ.
:ƯAẮC: ĐAÂỂ.

(Danh sách gồm có....... người)./.

%

` Tên CTĐT được đánh giá.
2 Số Quyết định, ngày ban hành và đơn vị ban hành.


=== TRANG 37 ===
Biểu 02. Mẫu Kế hoạch tự đánh giá chương trình đào tạo (CTĐT).

TÊN CQ QUẢN LÝ TRỰC TIẾP . CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO: Độc lập - Tự đó - Hạnh phúc.
SĐ.ZERHỠỔÃỔ;; Ổ gưng ngày... tháng... năm 20...
KẾ HOẠCH TỰ ĐÁNH GIÁ.
;„ LEEOREEEEEHEEPPONGE 3 .
Giai đoạn đánh giá: .................. 5 .
I. MỤC ĐÍCH TỰ ĐÁNH GIÁ.

Nhằm bảo đảm và nâng cao chất lượng CTĐT và để đăng ký kiểm định chất lượng.
giáo dục (KĐCLGD).

I. PHẠM VI TỰ ĐÁNH GIÁ.

Đánh giá các hoạt động của CTĐT theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT do Bộ ban hành.
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành trong một chu kỳ KĐCLGD, giai đoạn đánh giá....

II. CÔNG CỤ TỰ ĐÁNH GIÁ.

Công cụ tự đánh giá (TĐG) là Bộ Tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT theo Thông.
Tư sô ...TT-BGDĐT ngày .../.../2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định vê.
kiêm định chât lượng CTĐT các trình độ của giáo dục đại học.

IV. HỘI ĐỎNG TỰ ĐÁNH GIÁ.

1. Thành phần Hội đồng tự đánh giá.

Hội đồng tự đánh giá CTĐT ... sẽ được thành lập theo Quyết định số...../QĐ-.
....... ngày... tháng.... năm ..... của.... Hội đồng gồm có ..... thành viên (Danh sách kèm.

2. Ban thư ký và các nhóm công tác chuyên trách (Danh sách kèm theo).
3. Phân công thực hiện nhiệm vụ.
a) Ban thư ký: 6.
b) Các nhóm công tác, cá nhân (Có thể bao gồm: các thành viên trong Hội đồng TĐG,..);.
cán bộ quản lý, giảng viên, nhân viên. ...).
Nhóm công tác, cá nhân chịu thời gian thu thập.
trách nhiệm thông tin và minh chứng;.

TT | Tiêu chuẩn.

! Tên viết tắt của cơ sở đào tạo.
2 Tên địa danh nơi cơ sở đào tạo đặt trụ sở chính/phân hiệu/cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá.
° Tên CTĐT được đánh giá.

3 Cụ thể ngày/tháng/năm theo giai đoạn.

3 Tên địa danh nơi cơ sở đào tạo đặt trụ sở chính/phân hiệu/cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá.
Chức năng, nhiệm vụ của Ban thư ký.


=== TRANG 38 ===
V. TẬP HUẦN NGHIỆP VỤ TỰ ĐÁNH GIÁ (nếu có).

m ẻ!)” 7
2. Thành phần: .. N §.
3. Nội dung, chương trình tập huấn....:.......................Gnnnnnnnnnn, nnnnn, nn rn, nn n 0100515 s.

VI. DỰ KIẾN CÁC NGUÔN LỰC (NHÂN LỰC, TÀI CHÍNH, ..) VÀ THỜI.
ĐIỂM CÂN HUY ĐỘNG/CUNG CÁP.

Thời điểm cần ghi.
chú

VIL DỰ KIÉN THU THẬP THÔNG TIỊN TỪ NGUỒN NGOÀI CƠ SỞ ĐÀO.
TẠO VÀ ĐƠN VỊ THỰC HIỆN CTĐT (nếu có).
(Xác định các thông tin cần thu thập từ bên ngoài, nguồn cung cấp, thời gian cần thu.
thập, kinh phí cần có).
VII. DỰ KIẾN THUÊ CHUYÊN GIA TƯ VẤN ĐỀ GIÚP HỘI ĐÔNG TRIÊN.
KHAI TĐG (nếu có).
(Xác định các lĩnh vực cần thuê chuyên gia, mục đích thuê chuyên gia, vai trò của.
chuyên gia, số lượng chuyên gia, thời gian cần thuê chuyên gia, kinh phí thuê chuyên gia, ...).
IX. LẬP BẰNG DANH MỤC MÃ MINH CHỨNG.
Các nhóm công tác, cá nhân thực hiện xác định nội hàm, phân tích tiêu chí tìm minh.
chứng cho từng tiêu chí; phân loại và mã hoá các mình chứng thu được. Hội đồng TĐG thảo luận.
các mình chứng cho từng tiêu chí đã thu thập được và lập Bảng danh mục mã minh chứng.
Bảng danh mục mã minh chứng được trình bày bảng theo chiều ngang của khổ A4 (có).
thể để riêng và để ở phần Phụ lục của báo cáo (TĐG).
X. THỜI GIAN VÀ NỘI DỤNG HOẠT ĐỘNG.
(Tuỳ theo từng điều kiện cụ thể, mỗi cơ sở đào tạo xác định thời gian thực hiện phù.
hợp đề hoàn thành hoạt động 7G. Sau đây là ví dụ mình về thời gian và nội dung hoạt.
động triển khai (TĐƠ).
1. Họp lãnh đạo cơ sở đào tạo và lãnh đạo đơn vị thực hiện CTĐT để thảo luận.
Mục đích, yêu cầu, thời gian biểu và xác định các thành viên của Hội đồng TĐG.
LG.HN.ACB: 3 ĩ.
2. Thủ trưởng cơ sở đào tạo ra quyết định thành lập Hội đồng TĐG CTĐT.
3. Hợp Hội đồng TĐG CTĐT để:
- Công bố quyết định thành lập Hội đồng TĐG;
- Tập huấn về quy trình TĐG và bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT;
Thành viên Hội đồng:

- Thảo luận về nhiệm vụ cụ thể cho từng nhóm.

7 Thời gian thực tế tập huần.
8 Liệt kê các thành phần: người chủ trì, người thực hiện tập huần, người được tập huần.
° Tóm tắt các nội dung tập huần.


=== TRANG 39 ===
1. Phối biến chủ trương triển khai TĐG đến toàn thể cán bộ quản lý, giảng viên,.
nhân viên và người học tham gia thực hiện CTĐT.

2. Tổ chức hội thảo/hội nghị về chuyên môn, nghiệp vụ triển khai TĐG cho đội.
Tuần 3-4 | ngũ chủ chốt liên quan.

3. Họp Hội đồng TĐG CTĐT để thông qua:

- Bản kế hoạch TĐG CTĐT;.

- Dự thảo đề cương báo cáo TĐĐG;.

- Trình Thủ trưởng cơ sở đào tạo đề nghị ban hành kế hoạch TĐG CTĐT.

1. Công bố kế hoạch TĐG đã được phê duyệt, thông báo phân công nhiệm vụ.
cho từng thành viên Hội đồng TĐG CTĐT, Ban thư ký và các nhóm công tác.
chuyên trách giúp việc cho Hội đồng TĐG CTĐT.

2. Phân tích tiêu chí, thu thập thông tin và mình chứng.

Tuần 5-8 | 3. Mã hoá các thông tin và minh chứng thu thập được.

4. Phân tích thông tín và mình chứng thu thập được.

5. Phân tích, lý giải nội hàm của các mình chứng để xem xét sự phù hợp của.
minh chứng với các yêu cầu trong từng tiêu chí của tiêu chuẩn đánh giá chất.
lượng CTĐT.
1. Các nhóm công tác chuyên trách viết các báo cáo của từng tiêu chí (thu thập).
thông tin bổ sung (nếu cần thiết).

2. Trưởng các nhóm chuyên trách tổng hợp các báo cáo tiêu chí thành các báo.
cáo tiêu chuẩn (thu thập thông tin bổ sung nếu cần thiết).
Hội đồng TĐG CTĐT:
- Xem xét các báo cáo của từng tiêu chuẩn, tiêu chí do các nhóm chuyên trách.
dự thảo;.

- Kiểm tra lại các thông tin và minh chứng được sử dụng trong báo cáo TĐG;

- Xác định các vấn đề phát sinh từ các thông tin và minh chứng thu thập được;

- Xác định các thông tin cần thu thập bổ sung:

- Thư ký Hội đồng TĐG CTĐT tập hợp các báo cáo tiêu chuẩn thành dự thảo.
báo cáo TĐG CTĐT.

1. Hội đồng TĐG CTĐT xem xét dự thảo báo cáo TĐG và đề xuất những chỉnh.
sửa (nếu cần).

2. Hội đồng TĐG CTĐT họp với các bộ môn, phòng, ban, ... để thảo luận về.
báo cáo TĐG, xin ý kiến góp ý.
1. Công bố bản báo cáo TĐG (đã chỉnh sửa sau góp ý của các bộ môn, phòng, .
ban, ...) trong nội bộ cơ sở đào tạo và đơn vị thực hiện CTĐT.

2. Các bộ môn, phòng ban, cán bộ quản lý, giảng viên, nhân viên, người học, ....
đóng góp ý kiến phản biện về báo cáo TĐGƠ.

1. Hội đồng TĐG CTĐT họp để tiếp tục bổ sung và hoàn thiện báo cáo TĐG.
theo các ý kiến phản biện.

2. Hội đồng TĐG CTĐT thông qua báo cáo TĐG lần cuối và nộp.

Tuần 9 - 15 :

Tuần 16 .

Tuần 17-18 .

Tuần 19-21 .

Tuần 22-23 .

báo cáo TĐ.G.



=== TRANG 40 ===
Tuần 24 .

cho lãnh đạo đơn vị thực hiện CTĐT và thủ trưởng cơ sở đảo tạo đề xem xét.
3. Hoàn thiện báo cáo TĐG.
1. Cơ sở đào tạo gửi báo cáo TĐG và công văn cho cơ quan quản lý trực tiếp,.
Bộ GDĐT.

2. Cơ sở đào tạo bảo quản báo cáo TĐG, lưu giữ các thông tin mình chứng theo.

thứ tự mã minh chứng báo cáo TĐG.
Nơi nhận: \ TM. HỘI ĐỎNG.
- CQ quản lý trực tiếp (đề b/c); CHỦ TỊCH.

- Hội đồng TĐG (đề nghị/h);.
- Các đơn vị trong cơ sở đào tạo (đơn: th/h);.

-Lưu: VT, ...

! Hồ sơ TĐG.

(Ký, ghi rõ họ và tên)1).

x

10 Tện viết tắt của đơn vị chuyên môn.
Chức vụ (chức danh) và tên cơ sở đào tạo phía trên họ tên của người ký.


=== TRANG 41 ===
Biểu 03. Mẫu phiếu phân tích tiêu chí, thu thập thông tin và minh chứng.
HIẾU THUẬP, PHẦN TÍCH.
VÀ XỬ LÝ THÔNG TIN, MINH CHỨNG.
Nhóm công tác hoặc cá nhân: ...........................ồ.ồneeseeenenenneeeneesen nen nen enen:

Tiêu: €HÔ2 ..........sxesextsxrndhvtnretnea/948902008505890P59X53090528090598599957/41700200/00008200900202020200968.

tiêu chí.
Ô Ô M À Nè nes raIEte:SI2ENEEEASEGEELILEEIENEEEENECESIEEEENSEOEESEVEBRV KÈS E ã 0/6E/58GASSEIXSASEEEEASEISSRSEIESNSISEOVPESEEEESESNES.

Tên, số, ngày ban hành, Nơi ban hành.
Tiêu Mã: minh thì thầm hoặc thời điểm khảo |hoặc nhóm, cá ! Ghi.
Chuân | chí chứng, khảo sát, điều tra, phỏng nhân, thực chú.
chứng Ắ ầ .
vân, quan sát.... hiện.
l Hn.ab.cd.01 -.
Hn.ab.cd.02 .

....... ngày tháng .. năm 20...
TRƯƠC  GÓM CÔNG TÁC.

(Ký, ghi rõ họ tên, nghề,..)./.


=== TRANG 42 ===
; Hướng dẫn mã hóa thông tin, minh chứng (thuộc Biểu 03).
Cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá có thể mã hóa các thông tin và minh chứng (Mã.
MC) được ký hiệu bằng chuối có ít nhất 11 ký tự, bao gồm 1 chữ cái, ba dấu chấm và 7 chữ.
sô (Môi MC chỉ mã hóa 01 lân), cứ 2 chữ sô có 1 dâu châm (..) để phân cách theo công thức.
sau: Hn.ab.cd.ef. (trường hợp sử dụng bằng phần mềm có thể mã hóa theo phần mềm.
nhưng cần bảo đảm yêu câu vê đặt tên).
Trong đó:
- H: viết tắt:  minh chứng , (Minh chứng của mỗi tiêu chuẩn được tập hợp trong 1);.
hộp hoặc một sô hộp).
- N: số thứ tự của hộp minh chứng được đánh số từ 1 đến hết (trường hợp N > 10 thì).
chuỗi ký hiệu có 12 ký tự trở lên).
- a: số thứ tự của tiêu chuẩn (tiêu chuẩn 1 viết 01, tiêu chuẩn 8 viết 08).
- C: số thứ tự của tiêu chí (tiêu chí 1 viết 01, tiêu chí 6 viết 06).
- E: số thứ tự của minh chứng theo từng tiêu chí (thông tin và minh chứng thứ nhất viết);.
01, thứ 15 viên: 15.....).
Ví dụ:
H1.01.01.01: là MC thứ nhất của tiêu chí 1 của tiêu chuẩn 1, được đặt ở hộp 1.
H3.03.02.15: là MC thứ 15 của tiêu chí 2 của tiêu chuẩn 3, được đặt ở hộp 3.
H4.04.03.25: là MC thứ 25 của tiêu chí 03 của tiêu chuẩn 4, được đặt ở hộp 4.

x


=== TRANG 43 ===
Biểu 04. Mẫu phiếu tư đánh giá tiêu chí đối với chương trình đào tạo (CTĐT).

HIẾU TỰ ĐÁNH GIÁ TIÊU CHÍ.
(Có thể dài 2 - 3 trang).

Nhóm công tác hoặc cá nhân: ..................................ceenenees nen nen nen nennnnnnh.

y NI

Vở . À. LP A. H. AORAEAOEHERREEREEREEEEEEEAOEEEOROREREOEEEEPOOEEEEEEEOROPCHREEPOEOEREELSOREPEREORPEREHSRROS.
1. Mô tả hiện trạng (căn cứ yêu cầu của tiêu chí, mô tả các hoạt động của cơ sở đào tạo đó.
C7TĐT được đánh giá kèm theo các thông tin, minh chứng để chứng minh mức độ đạt được.
tiêu chí).
2. Điếm mạnh (Phân tích, so sánh, lý giải và rút ra những điểm mạnh nổi bật của CTĐT.
trong việc đáp ứng các yêu cầu của tiêu chí).

3. Điểm tồn tại (Phên tích, so sánh, lý giải và rút ra những điểm tồn tại của CTĐT trong việc.

đáp ứng các yêu cầu của tiêu chí).
4. Kế hoạch hành động (Những việc cần làm nhằm khắc phục điểm tồn tại, phát huy điểm.
mạnh, kèm theo những biện pháp cần thực hiện).

Mục tiêu.

Đơn vị, người | Thời gian thực hiện -.
Nội đô HN thì chủ.
Thực hiện hoặc hoàn thành:.

5. Tự đánh giá: Mức đạt được của tiêu chí:

điểm tồn tại.
Phát huy.

Đánh dấu (*X) vào ô tương ứng dưới đây:

- Không đạt() | Đạt() - -.

Xác nhận .. Ngày tháng .. năm 20...
của trưởng nhóm công tác Người viết.

(Ký, ghi rõ họ tên), /1}//.



=== TRANG 44 ===
Biểu 05. Mẫu Báo cáo tự đánh giá chương trình đào tạo (CTĐT).

TÊN CƠ QUAN QUẢN LÝ TRỰC TIẾP.
TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO.

Lô-gô của cơ sở đào tạo (nếu có).

BÁO CÁO TỰ ĐÁNH GIÁ CHƯƠNG TRÌNH..
Theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT.
của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

(Giai đoạn đánh giá).

Tên CTĐT được đánh giá.
2 Ghi tên địa danh cấp tỉnh hoặc thành phố trực thuộc Trung ương nơi cơ sở đào tạo đặt trụ sở chính/ phân hiệu/.
cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá.


=== TRANG 45 ===
TÊN CƠ QUAN QUẢN LÝ TRỰC TIẾP.
TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO.

(Bìa trong).

Lô-gô của cơ sở đào tạo (nếu có).

BÁO CÁO TỰ ĐÁNH GIÁ CHƯƠNG TRÌNH..
Theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT.
của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
(Giai đoạn đánh giá.....).

!tên CTĐT được đánh giá cao/.

2 Ghi tên địa danh cấp tỉnh hoặc thành phố trực thuộc Trung ương nơi cơ sở đào tạo đặt trụ sở chính/ phân hiệu/.
cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá.


=== TRANG 46 ===
DANH SÁCH.

CÁC THÀNH VIÊN HỘI ĐÔNG TỰ ĐÁNH GIÁ.

CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO.

(CTĐT.........

(Kèm theo Quyết định số ...../QĐ- ...ngày... tháng... năm..... của .......).

Chức danh, chức vụ.
. . .° ổi!

Nhiệm vụ. Nhiệm vụ.

2 .- | phó chủ tịch.
3 - | Phó chủ tịch.

Ủy viên kiêm.
Trưởng ban.
Thư ký.

Uy viên.
Uy viên.
Uy viên.

! Ghi Số Quyết định, ngày tháng ban hành và đơn vị ban hành.

— ; Ữ Uyvie.

Uy viên.

Uy viên.

VII


=== TRANG 47 ===
. Danh mục các chữ Việt.

: 2. Tiêu chuẩn 2: Tiêu chuẩn 2.
Chí2.1 -.



=== TRANG 48 ===
Nội dung của báo cáo tự đánh giá chương trình đào tạo (CTĐT) gồm: Phần I. Khái.
Quát; Phần II. Tự đánh giá theo các tiêu chuẩn, tiêu chí; Phần III. Kết luận và Phần IV. Phụ.
lục. Cụ thể như sau:

Phần I. KHÁI QUÁT.

1. Đặt vấn đề.

a) Tóm tắt báo cáo TĐG CTĐT (cấu trúc và nội dung chính của báo cáo TĐG theo các;.
tiêu chuẩn; giải thích cách mã hoá các minh chứng trong báo cáo (TĐG).

b) Mô tả ngắn gọn mục đích, quy trình ĐG CTĐT, phương pháp và công cụ đánh giá;.
để cung cấp thông tin về bối cảnh của hoạt động TĐG nhằm giúp người đọc hiểu rõ hơn nội.
Nội dung của bản báo cáo TĐG; sự tham gia của các bên liên quan (khoa, phòng, ban, cán bộ..).
quản lý, giảng viên, nhân viên, người học, ...), cách thức tổ chức các thành phần này tham gia.
hoạt động TĐG CTĐT.

2. Tổng quan chung.

Phần tổng quan chung giúp người đọc hiểu được bối cảnh chung và có cái nhìn tổng thể.
về CTĐT, cơ sở đào tạo, đơn vị thực hiện CTĐT trước khi đọc báo cáo chi tiết. Phần ứng dụng quan.
Mô tả tóm tắt về sứ mạng, tầm nhìn, mục tiêu, các chính sách chất lượng và hoạt động bảo đảm.
Chất lượng của cơ sở đào tạo, đơn vị thực hiện CTĐT. Đề cập tới các thay đôi so với lần TĐTG.
trước, ảnh hưởng của các thay đổi đó đối với toàn đơn vị thực hiện CTĐT (nếu có).

Phần II. TỰ ĐÁNH GIÁ THEO CÁC TIÊU CHUẨN, TIÊU CHÍ.

Đây là phần chính của bản báo cáo TĐG CTĐT, tự đánh giá lần lượt từng tiêu chí.

1. Tiêu chuẩn 1 (Tên tiêu: EHUN ggserenrewetteusuretretesreexenteeaetoe.

Mở đầu (ngắn gọn): Phần này tóm tắt mô tả - phân tích chung về cả tiêu chuẩn (9 gì có).
Những điểm giao thoa giữa các tiêu chí trong cùng ít tiêu chuẩn, nên mô tả chung sẽ không.
lặp lại trong phần phân tích của các tiêu chí).

1.1. Tiêu chí I.1 (Tôn Điều Bí): Genesisesesseos, Genesisesesseos, Genesisesesseos.

a). Mô tả hiện trạng;.

Mô tả đầy đủ, chi tiết, trung thực, khách quan hiện trạng hoạt động của cơ sở đào tạo.
thực hiện CTĐT theo trình tự nội hàm của từng tiêu chí. Mỗi nhận định, kết luận và đánh giá.
trong mục mô tả hiện trạng phải có các minh chứng kèm theo.

b) Điểm mạnh.

Trên cơ sở những nội dung đã trình bày ở mục mô tả hiện trạng, căn cứ sứ mạng và mục.
tiêu của cơ sở đào tạo, chức năng, nhiệm vụ của đơn vị thực hiện CTĐT để TĐG chất lượng,.
Hiệu quả của các hoạt động theo từng tiêu chí, chỉ ra những điểm mạnh nổi bật của CTĐT so.
với các yêu cầu của tiêu chí. Cần phân tích đưa ra các nhận định và giải thích nhằm giúp.
người đọc nhiều được vì sao lại đánh giá như vậy.

c) Điểm tồn tại (nếu có).

Trên cơ sở những nội dung đã trình bày ở mục mô tả hiện trạng, căn cứ sứ mạng và mục.

.


=== TRANG 49 ===
tiêu của cơ sở đào tạo, chức năng nhiệm vụ của đơn vị thực hiện CTĐT đề TĐG chất lượng.
Hiệu quả của các hoạt động theo từng tiêu chí, chỉ ra những điểm tồn tại chính của CTĐT so.
với các yêu cầu của tiêu chí. Cần phân tích đưa ra các nhận định và giải thích nhăm giúp.
người đọc hiêu được vì sao lại đánh giá như vậy.

d) Kế hoạch hành động;.

Cần đưa ra kế hoạch đề tiếp tục duy trì, phát huy điểm mạnh và các giải pháp khắc phục.
những điểm tồn tại. Kê hoạch phải cụ thể và khả thi, chỉ ra được các giải pháp khắc phục, các.
Nguồn lực, đơn vị và/hoặc cá nhân thực hiện, thời gian thực hiện, hoàn thành và các ghi chú.
cân thiêt (ví dụ như biện pháp giám sát).

đ) Tự đánh giá.

Tự đánh giá tiêu chí Đạt (Đ)/Không đạt (K):

(Trình bày lần lượt hết các tiêu chí của tiêu chuẩn 1).

Kết luận về Tiêu chuẩn 1: Nêu tóm tắt điểm mạnh, nỗi bật, những điểm tồn tại cơ bản.
của tiêu chuân; kêt quả đánh giá chung của tiêu chuân.

(Trình bày các tiêu chuẩn tiếp theo đến hết theo cấu trúc trên).

Phần III. KÉT LUẬN.

1. Tóm tắt những điểm mạnh và những điểm cần phát huy của CTĐT (tổng hợp theo.
từng tiêu chuẩn).

2. Tóm tắt những điểm tồn tại và những vấn đề cần cải tiến chất lượng của CTĐT (tổng).
hợp theo từng tiêu chuẩn).

3. Tóm tắt các kế hoạch cải tiến chất lượng CTĐT (tổng hợp theo từng tiêu chuẩn).

4. Tổng hợp kết quả TĐG CTĐT.

.. Ngày tháng .. năm 20...
THỦ TRƯỚNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO.
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu).

H


=== TRANG 50 ===
Phần IV. PHỤ LỤC.

1. Cơ sở dữ liệu kiểm định chất lượng CTĐT: Cung cấp các thông tin tổng quát về.
đơn vị thực hiện CTĐT và CTĐT.

2. Các tư liệu, tài liệu liên quan: Các quyết định thành lập Hội đồng TĐG, Ban Thư ký.
ký, ...; Kê hoạch TĐG; các bảng biêu tông hợp, thông kê. ...

3. Danh mục minh chứng sử dụng trong quá trình TĐG và viết báo cáo TĐG.

4. Bảng tổng hợp kết quả tự đánh giá CTĐT.

Tên CTĐT:
Kết quả đánh ; \.
: fll. : Tông hợp theo tiêu chuân.
giá

Mã CTĐT: ..
Tỷ lệ số. Tỷ lệ số.
Số tiêu chí | tiêu chí K | Số tiêu chí Đ | tiêu chí Đ.

Tiêu chuân,.
tiêu chí.

Tiêu chuẩn I.
Tiêu chí 1.1 .

I Ở

% %
Tiêu chí 2.1.

Tiêu chuẩn 3.
Tiêu chí 3.1.

Tiêu chuẩn 8 |- Y, I.
Tiêu chí 81 —.
* Ghi chú: - Tích (X) vào mức đánh giá cho từng tiêu chí.

- Không đạt: K; Đạt: Đ;.
Tự đánh giá CTĐT: ... (Đạt/Đạt có điều kiện/Không đạt).

.............. , H.Ngùy..... tháng..... năm 20...
THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ ĐÀO TẠO.

(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu hộ.//.


=== TRANG 51 ===
Biểu 06. Mẫu Báo cáo kết quả thẩm định hồ sơ tự đánh giá chương trình đào tạo (CTĐT)!

TÊN CQ QUẢN LÝ TRỰC TỬ.. CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TÊN TÔ CHỨC KĐCLGD Bộc lập - Cần - Hạnh Phốc.
Số.../KH-..2? Ổ L-E 3 ngày ...tháng ...năm 20...
BÁO CÁO.
Kết quả thẩm định hồ sơ tự đánh giá CTĐT ....
của ....

Căn cứ Công văn số ... ngày ... tháng... năm... của...... 5 về việc đề nghị thẩm định hồ.
sơ tự đánh giá CTĐT....
Căn cứ: ...........G- GG ven n, n, n, n, n, s ố.
Sau khi nghiên cứu, báo cáo kết quả thẩm định hồ sơ tự đánh giá như sau:
I- HÔ SƠ ĐẺ NGHỊ THẲM ĐỊNH... 9.
II. CĂN CỨ PHÁP LÝ THẲM ĐỊNH HÒ SƠ TỰ ĐẲNH GIÁ... !
II. NỘI DỰNG THÂM ĐỊNH.
1. Thẩm định về hình thức (thể thức).
Liễn E. Ê c. cả U. Số 2090202002290090/2000900EEEEOPVEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEREORHDEEPDEEEEOEOHEREECHRE.
Y XO TB GtGetertert OL00000709/00000000/0000009/02010200000-0/02000/00050092002000000020000000202590000902/0200085.
Gà chính tả ngữ DỐS:......-sexexastentntsesetnaetnotspteteteneesoereasaaosss s , n, T , i , G 1 200024/0000000022609920200009H.
d) Các ý kiến khác (nếu có):................(n.n.n.n.n.n.n.n.n.n.n.n.n.n.n. EE EI EE n.n.n.n.n.
2. Thẩm định về nội dung.
a) Phần Đặt vấn đề, Tổng quan chung, Kết luận, Phụ lục...
b) Các tiêu chuẩn, tiêu chí:
- Mô tả hiện trạng.
- Điểm mạnh.
- Điểm tồn tại.
- Kế hoạch hành động.
- Kết quả tự đánh giá.

! Trên cơ sở biểu mẫu này, tổ chức KĐCLGD có thể thiết kế phù hợp với yêu cầu và quy định của tổ chức.
KĐCLGD. .
2 Tên viết tắt của tô chức KĐCLGD.

3 Tên địa danh cấp tỉnh hoặc thành phố trực thuộc Trung ương nơi tổ chức KĐCLGD đặt trụ sở.
4 Tên CTĐT được đánh giá. /*/.
° Tên cơ sở đào tạo.

6 Tên cơ sở đào tạo.

7 Tên CTĐT được đánh giá.

S. Các căn cứ khác (nếu có).

9 Tên của tổ chức KĐCLGD.

10 Hồ sơ tự đánh giá CTĐT được thầm định.
Các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.


=== TRANG 52 ===
c) Việc sử dụng các thông tin, minh chứng, tính trung thực và đúng, đủ của các thông;.
tin, minh chứng.
3. Các tiêu chí chưa đánh giá (Đối với tiêu chí chưa đánh giá, đây đủ, cần nêu cụ thể).
4. Đánh giá chung về báo cáo tự đánh giá.
IV. KÉT LUẬN VÀ KIÉN NGHỊ.
1. Kết luận.
(Kết luận về kết quả thẩm định theo một trong các mức độ như sau).
a) Báo cáo tự đánh giá không đáp ứng các yêu cầu về hình thức và nội dung, cơ sở đào tạo;.
tạo cân tiếp tục hoàn thiện;.
b) Báo cáo tự đánh giá đáp ứng yêu cầu về nội dung, cơ sở đào tạo cần sửa chữa một số;.
lỗi về kỹ thuật, trước khi triển khai đánh giá ngoài;
c) Báo cáo tự đánh giá đã đáp ứng yêu cầu và có thể triển khai đánh giá ngoài.
2. Kiến nghị.
(Trong trường hợp hồ sơ tự đánh giá đã đáp ứng yêu cầu, kiến nghị cơ sở đào tạo có văn).
bản đề nghị tổ chức KĐCLGD triển khai đánh giá ngoài.).

Nơi nhận: GIÁM ĐÓC.
- Cơ sở đào tạo có HSTĐG được thẩm định; (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu).
-LưuVT.

x n


=== TRANG 53 ===
Biểu 07. Mẫu Kế hoạch đánh giá ngoài chương trình đào tạo (CTĐT).

TÊN CQ QUẢN LÝ TRỰC TIẾP CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TÊN T. CHỨC KĐCLGD Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

Số:.../.KH- Ổ: Ln-„ 2 ngày ...tháng ...năm 20...

KÉ HOẠCH ĐÁNH GIÁ NGO.J5X.

I. MỤC ĐÍCH ĐÁNH GIÁ NGOÀI.

1. Xác nhận tính xác thực và khách quan của bản báo cáo TĐG CTĐT mà cơ sở đào tạo đăng.
ký KĐCLGD theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT do Bộ trưởng Bộ GDĐT ban hành.

2. Tư vấn, khuyến nghị các biện pháp bảo đảm và nâng cao chất lượng CTĐT.

I. PHẠM VI ĐÁNH GIÁ |.

Đánh giá toàn bộ hoạt động của CTĐT theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT do Bộ ban hành.
trưởng Bộ GDĐT ban hành.

H.I. ĐOÀN ĐÁNH GIÁ NGOÀI.

Đoàn Đơn CTĐT............... của ..... (tên cơ sở đào tạo) được thành lập theo Quyết định số.
....... ngày ......./....../....... của Giám đốc .........(có Quyết định và Danh sách kèm theo).

IV. HOẠT ĐỘNG CỦA ĐOÀN ĐÁNH GIÁ NGOÀI.

1. Bảng phân công nghiên cứu sâu các tiêu chí.

Trách nhiệm trong các tiêu chí được phân công.
Họ và tên.
đoàn đăng ký nghiên cứu sâu.

Hương Sen.

Người thực.

ri cã.
hiện tại.

Tổ chức ngay sau khi có Quyết.

định thành lập Đoàn ĐGN.

Chuẩn bị và gửi hồ sơ ĐKDT cho các.
thành viên của Đoàn ĐƠN. KĐCLGD.
Phân công cho các thành viên trong Trưởng.

Đoàn ĐƠN nghiên cứu sâu các tiêu chí. | Đoàn ĐƠN.
Nghiên cứu hồ sơ TĐG; nghiên cứu sâu.
Các tiêu chí được phân công: viết bản nhận | Các thành.
3 | Nhận báo cáo TĐG CTĐT; gửi nhận xét báo | viên của.

Báo TĐG cho thư ký và trưởng đoàn để | Đoàn ĐG.
L tổng hợp.

! Ghi tên viết tắt của tổ chức KĐCLGD. / /Ả.

2 Ghi tên địa danh nơi tổ chức KĐCLGD đặt trụ sở.
3 Ghi tên CTĐT được đánh giá.



=== TRANG 54 ===
Người thực.
hiện

Thư ký tập hợp các bản nhận xét báo.

Báo cáo TĐG của các thành viên trong đoàn.
và gửi thư điện tử cho các thành viên | Đoàn ĐGN.
khác đề nghiên cứu trước khi họp đoàn.

3. Nghiên cứu hồ sơ tự đánh giá.
- Thời gian: ...

- Địa điểm: ..

- Lịch làm việc:

Người thực hiện.

Tiêp tục nghiên cứu sâu các tiêu chí.

Họp đoàn thảo luận, trao đôi vê nhận xét báo cáo nghiên.

cứu hồ sơ TĐG của các thành viên trong đoàn.

Thống nhất điều chỉnh kế hoạch khảo sát tại đơn vị và.
nhiệm vụ của từng thành viên trong đoàn.

Viết báo cáo kết quả nghiên cứu Hồ sơ TĐG, các kiến nghị Trưởng đoàn,.

Trưởng đoàn.

nghị và dự thảo kế hoạch khảo sát. thư ký.
Họp đoàn và thông qua báo cáo kết quả nghiên cứu. Hồ.

Sơ TĐG, Kế hoạch khảo sát sơ bộ và dự thảo kế hoạch cả đoàn.
khảo sát chính thức.

Gửi báo cáo kết quả nghiên cứu hồ sơ TĐG, kế hoạch.
khảo sát sơ bộ và dự thảo kế hoạch khảo sát chính thức.
cho tổ chức KĐCLGD.

Trưởng đoàn.

4. Khảo sát sơ bộ tại cơ sở đào tạo.
- Thời gian làm việc tại cơ sở đào tạo: ..
- Địa điểm: ...

- Lịch làm việc:

Nội dung: Người thực hiện:

Họp với lãnh đạo cơ sở đào tạo, lãnh đạo đơn vị có | Đại diện.. tổ. chức.
CTĐT được đánh giá và Hội đồng TĐG CTĐT. KĐCLGD; trưởng đoàn,.
Chính thức thông báo và trao đổi về kết quả | thư ký, các thành viên.
Nghiên cứu hồ sơ TĐG, CTĐT và kế hoạch khảo thí khác (nếu có); đại diện.
sát chính thức của đoàn. lãnh đạo cơ sở đào tạo và.
Thống nhất những vấn đề cơ sở đào tạo cần chuẩn bị , lãnh đạo khoa và Hội.
cho đợt khảo sát chính thức của đoàn và thời gian  đồng TĐTG CTĐT của cơ sở.
đoàn có thể đến cơ sở đào tạo đề khảo sát. sở đào tạo.

Ký Biên bản ghi nhớ nội dung công việc đã thực hiện. Trưởng đoàn, lãnh đạo.
Cơ sở đào tạo.

hiện.

5. Khảo sát chính thức tại cơ sở đào tạo.


=== TRANG 55 ===
- Thời gian: ...

- Địa điêm: ...

- Kế hoạch khảo sát chính thức (để tham khảo).

Thời gian: Công việc.

Ngày thứ 1 ; Ngày thứ 1.

Ngày thứ 2 : Ngày thứ 2.

Ngày thứ 3 : Ngày thứ 3.

Họp với lãnh đạo cơ sở đào tạo, lãnh đạo đơn vị thực hiện CTĐT, Hội đồng.
TĐG, CTĐT và các đối tượng liên quan khác đề:

- Giới thiệu thành phần đoàn ĐGN, mục đích và yêu cầu của chuyến khảo.
sát chính thức.

- Nghe giới thiệu ngắn gọn về cơ sở đào tạo, đơn vị có CTĐT được đánh.
giá, CTĐT, quá trình và kết quả TĐG CTĐT.

- Nghiên cứu những tài liệu do cơ sở đào tạo cung cấp, các thông tin và minh chứng.
chứng: xem xét những vấn đề cần lưu ý: yêu cầu bổ sung tài liệu (nếu cần).

- Thảo luận những vấn đề nảy sinh và điều chỉnh việc phân công trách nhiệm.
cho từng thành viên trong đoàn (nếu cần).

Gặp gỡ, trao đổi, phỏng vấn với các thành viên của Hội đồng TĐG CTĐT.
Tiếp cán bộ quản lý, giảng viên, nghiên cứu viên, nhân viên, người học tự.
do đến gặp đoàn (nếu có).

Sơ kết công việc trong ngày, điều chỉnh chương trình làm việc và thống.
nhất lại với cơ sở đào tạo (nếu cần).

Gặp gỡ, trao đổi và phỏng vấn người học, người học đã tốt nghiệp.
Gặp gỡ, trao đổi và phỏng vấn các giảng viên, nghiên cứu viên (nếu có).
Gặp gỡ, trao đổi và phỏng vấn nhân viên của đơn vị có CTĐT được đánh giá.
Thăm, trao đổi và thảo luận tại các phòng, ban liên quan.

Thăm và quan sát thư viện, phòng học, phòng thí nghiệm, phòng thực hành,.
chính, ngoại khoá. ...
Quan sát các hoạt động giảng dạy và học tập trên lớp.

Ký túc xá, câu lạc bộ sinh viên, các hoạt động.

Tiếp cán bộ quản lý, giảng viên, nghiên cứu viên, nhân viên, người học tự.
do đên.

Sơ kết công việc trong ngày và điều chỉnh những điểm cần thiết trong.

gặp đoàn (nêu có).

chương trình làm việc (nêu cân).

Gặp gỡ, trao đồi và phỏng vấn nhà sử dụng lao động.

Gặp gỡ, trao đồi và phỏng vấn đội ngũ cán bộ quản lý.

Trao đổi với lãnh đạo cơ sở đào tạo, lãnh đạo đơn vị có CTĐT được đánh.

giá về những thông tin bồ sung.



=== TRANG 56 ===
Thời gian: Công việc.

Tiếp cán bộ quản lý, giảng viên, nghiên cứu viên, nhân viên, người học tự.
do đến gặp đoàn nếu có).
Thảo luận trong đoàn về những vấn đề phát hiện mới và những kiến nghị.

của đoàn ĐƠN với cơ sở đào tạo và đơn vị có CTĐT được đánh giá.

Ngày thứ 4 : Ngày thứ 4.

Viết báo cáo kết quả khảo sát và khuyến nghị về CTĐT với cơ sở đào tạo.

- Họp đoàn đơn với lãnh đạo cơ sở đào tạo và Hội đồng ĐHCTĐT để.
báo cáo kết quả khảo sát.

- Trưởng đoàn và lãnh đạo cơ sở đào tạo ký biên bản hoàn thành đợt khảo.
sát chính thức.
6. Viết báo cáo đánh giá ngoài CTĐT.
Lịch thực hiện viết báo cáo ĐGN:

Người thứ tư.

Chậm nhất 01 ;.
tuần sau đợt.
thư ký khảo sát chính.

thức
4 | Gửi dự thảo báo cáo Đơn (Dự thảo 1) cho các.
thành viên trong đoàn. thư ký.
3
4 - | Sửa chữa và gùi dự thảo báo cáo ĐGN (Dự thảo).
2) cho các thành viên trong đoàn. thư ký.

Họp đoàn để thống nhất ý kiến về dự thảo báo.
6 | cáo đơn (nếu sau 2 lần vẫn chưa có đủ 2/3 số).
thành viên trong đoàn thống nhất ý kiến).

Gửi Dự thảo báo cáo ĐGN cho cơ sở đào tạo có | Trưởng đoàn,.

1 Dự thảo báo cáo ĐơN.

7 CTĐT được đánh giá thư ký.

. Phản hồi ý kiến của  cơ sở đào tạo về dự thảo báo cáo 10 ngày sau khi.
cáo ĐGN CTĐT (nếu có) nhận được ý.
Hoàn chỉnh báo cáo và gửi báo cáo Đơn CTĐT xin ý kiến từ cơ sở.

9 | (bản cuối) cho cơ sở đào tạo có CTĐT được : đào tạo.

đánh giá (thông qua tổ chức KĐCLGD).

GIÁM ĐÓC TM. ĐOÀN ĐÌNH.
TRUNG TÁM KĐCLGD TRƯƠNG ĐOÁN.
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dâu). (Ký và ghi rõ họ tên).

4 Việc triển khai kế hoạch có thể sớm nhưng không chậm hơn thời gian đã ghi trong lịch.


=== TRANG 57 ===
Biểu 08. Mẫu biên bản ghi nhớ sau khảo sát sơ bộ chương trình đào tạo (CTĐT).

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ĐIỂM BỀN BẢN GHI NHỚ.
KHẢO SÁT SƠ BỘ CỦA ĐOÀN ĐÁNH GIÁ NGOÀI.

Căn cứ Quyết định số .../QĐ-... ngày ... tháng ... năm ... của Giám đốc Trung tâm ...6 về.

việc thành lập Đoàn ĐGN CTĐT...?. Đoàn ĐGN tiến hành khảo sát sơ bộ tại ....... KS trong.
khoảng thời gian từ ... đến ...

I. THÀNH PHẦN.

1. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.

2. Đoàn đánh giá ngoài.

3. Cơ sở đào tạo.

4. Các thành phần liên quan khác (nếu có).

I. NỘI DỤNG.

1. Mục tiêu khảo sát sơ bộ.

2. Trao đổi về kết quả nghiên cứu. Hồ sơ tự đánh giá.

3. Những yêu cầu cụ thể đối với cơ sở đào tạo;.

a) Về điều kiện làm việc của Đoàn Đơn;

b) Danh sách tư liệu, tài liệu. thông tin và mình chứng cần được bổ sung:

c) Các đối tượng đề nghị được phỏng vấn;

d) Các hạng mục về cơ sở vật chất của cơ sở đào tạo được đề nghị đến thăm;
đ) Các hoạt động thực hiện CTĐT của cơ sở đào tạo được đề nghị khảo sát (nếu có);.
e) Các đề nghị khác (nếu có).

4. Thống nhất lịch trình khảo sát chính thức.

Buồi làm việc kết thúc hồi....giờ..... cùng ngày.

Biên bản được lập thành 03 bản, mỗi bên giữ 01 bản.

Các bên cùng ký biên bản kết thúc khảo sát sơ bộ vào lúc ... ngày ..... tháng ... năm 20 .

... ĐẠI DIỆN TM. ĐOÀN ĐÁNH THỦ TRƯỚNG CƠ SỞ.
TÔ CHỨC KĐCLGD GIÁ NGOÀI ĐÀO TẠO.
(K.%. ghi rõ họ tên) Trưởng đoàn (Ký, ghi rõ họ tên và đóng.
(Ký, ghi rõ họ tên), dầu).

⁄%

° Tên CTĐT được đánh giá.

§ Tên tổ chức KĐCLGD.

7 Tên CTĐT được đánh giá.

8 Tên cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá.


=== TRANG 58 ===
Biểu 09. Mẫu Biên bản hoàn thành đợt khảo sát chính thức chương trình đào tạo (CTĐT).

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

ì ì... BIÊN BẢN.
HOÀN THÀNH ĐỢT KHẢO SÁT CHÍNH THỨC.
1

Căn cứ Quyết định số .../QĐ-... ngày ... tháng ... năm ... của Giám đốc Trung tâm ...2 về.
Việc thành lập Đoàn Đánh giá ngoài (ĐGN) CTĐT ...3, Đoàn ĐGN tiến hành khảo sát sơ bộ.
B. Ứng dụng trong khoảng thời gian từ ngày ... đến ... và đã tiến hành khảo sát chính thức trong.
khoảng thời gian từ ngày ... đến ..

I. THÀNH PHẦN.

1. Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.

2. Đoàn đánh giá ngoài.

3. Cơ sở đào tạo.

4. Các thành phần liên quan khác (nếu có).

II. NỘI DỤNG.

Nêu tóm tắt các công việc đoàn đã thực hiện trong các ngày làm việc tại cơ sở đào.
tạo có CTĐT được đánh giá:

Báo cáo gồm các nội dung sau:

1. Giới thiệu tóm tắt về Đoàn ĐƠN và quá trình ĐƠN.

2. Tóm tắt nội dung thảo luận với lãnh đạo đơn vị có CTĐT được đánh giá và Hội đồng.
TĐG CTĐT, cán bộ quản lý, giảng viên, nghiên cứu viên, nhân viên, người sử dụng lao động.
người học và các đối tượng khác.

3. Các phát hiện khi nghiên cứu các tư liệu, tài liệu, thông tin và mình chứng do đơn vị.
cung cấp.

4. Các phát hiện khi thăm và thảo luận tại các đơn vị thuộc cơ sở đào tạo; thăm thư viện,.
phòng học. phòng thí nghiệm, phòng thực hành, ký túc xá, câu lạc bộ sinh viên. ...

5. Các phát hiện khi quan sát, khảo sát các hoạt động thực hiện CTĐT của cơ sở đào tạo.

6. Thống nhất về những điểm mạnh, điểm tồn tại cơ bản và lĩnh vực cần cải tiến chất.
Lượng đối với đơn vị có CTĐT được đánh giá trên cơ sở các phát hiện trong chuyên khảo sát.
tại đơn vị.

7. Kiến nghị với cơ sở đào tạo.

Biên bản được lập thành 03 bản, mỗi bên giữ 01 bản.

Các bên cùng ký biên bản hoàn thành đợt khảo sát chính thức vào lúc ... ngày ...
tháng... năm... 20.../.

ĐẠI DIỆN TM. ĐOÀN ĐÁNH THỦ TRƯỞNG CƠ SỞ.
TÔ CHỨC KĐCLGD GIÁ NGOÀI ĐÀO TẠO.
(Ký, ghi rõ họ tên) Trưởng đoàn (Ký, ghi rõ họ tên và đóng).
(Ký và ghi rõ họ tên, dấu).

! Tên CTĐT được đánh giá././.
2 Tên tổ chức KĐCLGD.

3 Tên CTĐT được đánh giá.
* Tên cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá.



=== TRANG 59 ===
Biểu 10. Mẫu Báo cáo đánh giá ngoài chương trình đào tạo (CTĐT).
(Bìa ngoài và bìa trong).

TÊN TÓ CHỨC KIỂM ĐỊNH CHÁT LƯỢNG GIÁO DỤC.

Lô-gô của tổ.
chức KĐCLGD.

BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ NGOÀI.
CTĐT .
CỦA ...2...

(Theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng CTĐT).
của Bộ Giáo dục và Đào tạo).

(Giai đoạn đánh giá).

.... tháng....năm 20...

! Tên CTĐT được đánh giá. /Ý.
2 Tên cơ sở đào tạo.

3 Địa danh nơi tổ chức KĐCLGD đặt trụ sở.


=== TRANG 60 ===
C . DANH KHÁCH - U I.
CÁC THANH VIÊN ĐOAN ĐÁNH GIÁ NGOÀI.

TT: Họ và tên, Cơ quan công tác, Trách nhiệm được giao, Chữ ký.

] Trưởng đoàn -.

2 Ò - | Phó Trưởng đoàn (fue) |-.

3 Thư ký -.

4 Thành viên.

s

6 .-
l. I ;.



=== TRANG 61 ===
MỤC LỤC.

Danh mục các chữ viết tắt.
Phần I. TÔNG QUAN.

II. TÓM TẮT QUÁ TRÌNH ĐÁNH GIÁ NGOÀI.

IHI. TÓM TẮT KÉM QUÁ ĐÁNH GIÁ NGOÀI.

1. Tiêu chuẩn ISO.

1.1. Tóm tắt những điểm mạnh theo tiêu chuẩn.

1.2. Tóm tắt những điểm tồn tại theo tiêu chuẩn.

1.3. Tóm tắt những kiến nghị cải tiến chất lượng theo tiêu chuẩn.

8. Tiêu chuẩn 8 .

8.1. Tóm tắt những điểm mạnh theo tiêu chuẩn.

8.2. Tóm tắt những điểm tồn tại theo tiêu chuẩn.

8.3. Tóm tắt những kiến nghị cải tiến chất lượng theo tiêu chuẩn.
IV. BẰNG TÔNG HỢP KÍ QUÁ, ĐÁNH GIÁ NGOÀI.
Phần II. ĐÁNH GIÁ TIÊU CHÍ.

`
`

về tiêu chuẩn 1 ; về tiêu chuẩn 1.

VII. TIÊU CHUẨN 8: ...

Iiệu chí 8/1:....

2. Tiêu chí 8 2: ..

Đánh giá chung về tiêu chuẩn 8 ; Đánh giá chung về tiêu chuẩn 8.

Phần III. KÝ LUẬN VÀ KIẾN NGHỊ.

Phần IV. PHỤ LỤC.


=== TRANG 62 ===
Phần I. TỔNG QUAN.
I. GIỚI THIỆU CHUNG.
Đoàn ĐGN được thành lập theo Quyết định số ... ngày ... tháng ... năm ... của Giám đóc.

Trung tâm KĐCLGD.... để đánh giá chất lượng CTĐT...!

Bản báo cáo khái quát về cơ sở đào tạo, đơn vị thực hiện CTĐT và CTĐT được đánh.

giá; quá trình ĐT, các kết quả đạt được và những kiến nghị đối với cơ sở đào tạo có CTĐT.
được đánh giá.

Lưu ý: Các nội dung giới thiệu tóm tắt kết quả TĐG CTĐT; Quyết định thành lập Đoàn.

Đơn; Lịch trình ĐGN; Công văn phản hồi của cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá về dự.
Thảo báo cáo ĐGN: Văn bản của Đoàn ĐGN gửi cơ sở đào tạo có CTPĐT được đánh giá về việc.
tiếp thu hoặc bảo lưu ý kiến của Đoàn ĐơN nên để ở Phần IV. Phụ lục của báo cáo ĐơN.

II. TÓM TẮT QUÁ TRÌNH ĐÁNH GIÁ NGOÀI.

III. TÓM TẮT KÉM QUÁ ĐÁNH GIÁ NGOÀI.

1. Tiêu chuẩn 1 .

1.1. Tóm tắt những điểm mạnh theo tiêu chuẩn.

Chỉ ra điểm mạnh cần đuy trì, phát huy trong mỗi tiêu chuẩn.

1.2. Tóm tắt những điểm tồn tại theo tiêu chuẩn.

Chỉ ra điểm tồn tại cần cải tiền trong mỗi tiêu chuẩn.

1.3. Tóm tắt những kiến nghị cải tiến chất lượng theo tiêu chuẩn.
Đưa ra các khuyến nghị đề cải tiền chất lượng trong mỗi tiêu chuẩn.

4. Kết quả đánh giá CTĐT; số lượng tiêu chí đạt, không đạt, tỷ lệ % tiêu chí đạt.
Tên CTĐT:
Mã CTĐT:...

Kết quả đánh.

Tổng hợp theo tiêu chuẩn.

Tiêu chuân,.

E. Tỷ lệ số -. Tỷ lệ số.
tiêu chí . Sô tiêu chí . Ố Sô tiêu chí .
G , K , Đ , S . K tiêu chí K, Đ tiêu chí Đ.
% %

Tiêu chuẩn 1.
Tiêu chí 1.1 .

Tiêu chuẩn 2.
Tiêu chí 2.1.

Tiêu chuẩn 3.
Tiêu chí 3.1.

Tiêu chuẩn 8 ”~¬T.

Tên CTĐT được đánh giá. //.//.



=== TRANG 63 ===
Tenetti | Í | Ọ ((Ổ T, ( - T, |

* Ghi chú: - Tích (X) vào mức đánh giá cho từng tiêu chí. Tỷ lệ % là trung bình số học các.
tiêu chí, tính đên 2 sô thập phân sau dầu phây.

Phần II. ĐÁNH GIÁ TIÊU CHÍ.

(Căn cứ vào kết quả TĐG CTĐT và quá trình nghiên cứu hồ sơ TĐG, quá trình khảo sát.
sơ bộ và khảo sát chính thức tại cơ sở đào tạo, Đoàn ĐGN đánh giá chất lượng CTĐT theo.
từng tiêu chí và chỉ ra các điểm mạnh, điểm tồn tại và đề xuất hướng khắc phục, đồng thời.
đánh giá mức đạt của tiêu chí).

1. Tiêu chuẩn 1:..2.

11. Tiêu chí 1.1. ..°.

a) Điểm mạnh;.

b) Điểm tồn tại;.

c) Lĩnh vực cần cải tiền chất lượng.

d) Đánh giá mức đạt được của tiêu chí: ...*.

1.1. Tiêu chí 1.2. ....

Đánh giá chung về tiêu chuẩn 1:
- Điểm mạnh cơ bản của tiêu chuân 1:

.............................................................................................

- Điêm tôn tại cơ bản của tiêu chuân 1:

.v, i, e,.
(Các tiêu chuẩn tiếp theo được đánh giá theo cầu trúc trên).

Phần III. KÝ LUẬN VÀ KIẾN NGHỊ.

I. KÉT LUẬN.

1. Thống kê kết quả đánh giá ngoài:

G | Th ệ %.
~ J: Không, ei, ee.
- Liệt kê tiêu chí không đạt.

Số tiêu chí, điều kiện không đạt:

Số tiêu chuẩn đạt:

Số tiêu chuẩn không liệt kê tiêu chuẩn không đạt.

Ghi chú: Tỉ lệ % là trung bình số học các tiêu chí, tiêu chuẩn, tính đến 2 số thập phân sau dấu.
phẩy. Tỷ lệ % đối với tiêu chí điều kiện đạt/không đạt được tính trên tổng số tiêu chí điều kiện.

° Ghi đúng tên tiêu chuẩn theo quy định tại Chương II Thông tư số /2025/TT-BGDĐT.
3 Ghi đúng tên tiêu chí theo quy định tại Chương II Thông tư số /2025/TT-BGDĐT.
* Đánh giá mức Đạt / Không đạt đối với từng tiêu chí.

i


=== TRANG 64 ===
2. Đánh giá chung CTĐT: Không đạt/ Đạt, có điều kiện/Đạt.

I. KIẾN NGHỊ.
thuộc vào kết quả đánh giá đưa ra kiến nghị theo kết quả tương ứng.
GIÁM ĐÓC TRƯỚNG ĐOÀN ĐÁNH GIÁ NGOÀI?
TÔ CHỨC KĐCLGD...5 (Ký, ghi rõ họ tên).

(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu).

Phần IV. PHỤ LỤC.

Phụ lục 1. Giới thiệu tóm tắt về cơ sở đào tạo, đơn vị thực hiện CTĐT và CTĐT được.
Đánh giá.

Phụ lục 2. Tổng hợp kết quả tự đánh giá và đánh giá ngoài CTĐT (Biểu 11. Mẫu Bảng.
tổng hợp kết quả tự đánh giá và đánh giá ngoài).

Phụ lục 3. Quyết định thành lập Đoàn ĐGN.

Phụ lục 4. Lịch trình ĐGN.

Phụ lục 5. Công văn phản hồi của cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá về dự thảo báo cáo.
ĐGN

Phụ lục 6. Văn bản của Đoàn Đơn gửi cơ sở đào tạo có CTĐT được đánh giá về việc.
Tiếp thu hoặc bảo lưu ý kiến của Đoàn Đơn (nêu có).

Các phụ lục khác (nếu có).

5 Giám đốc tổ chức KĐCLGD ký xác nhận chịu trách nhiệm về việc thành lập đoàn và giám sát đoàn theo quy.

5 Chịu trách nhiệm về chuyên môn và trách nhiệm khác theo quy định //.


=== TRANG 65 ===
Biểu 11. Mẫu Bảng tổng hợp kết quả tự đánh giá và đánh giá ngoài.

] BẰNG TỎNG HỢP KÉT QUÁ, TỰ ĐÁNH GIÁ VÀ ĐÁNH GIÁ NGOÀI.
I. Về thể.

,]

Tổng hợp theo tiêu chuẩn.

Tự đánh giá Đánh giá ngoài.

Tiêu chuân,.

tiêu chí.

Tiêu chuẩn J. Tiêu chuẩn.
Tiêu chí 1.1 .

Tiêu chuồn 2 ?

Tiêu chí 2.1.

E
w

Đánh giá.

chung.

; Ghi chú:
. - Tích (X) vào kết quả đánh giá cho từng tiêu chí.

- Tỉ lệ đạt chung của tiêu chuẩn và của CTĐT là trung bình số học các tiêu chí đạt, tính đến 2.

sô thập phân sau dâu phây.

- Không đạt: K; Đạt: Đ; Đạt có điều kiện: ĐĐK.

- Đánh giá chung:

+ Tự đánh giá CTĐT: ... (K/ ĐĐK/ Đ).

; Đánh giá ngoài CTĐT: ... (K/ ĐĐK/ Đ).

ý


=== TRANG 66 ===
Biểu 12. Quy định về thể thức, kỹ thuật trình bày và cấu trúc của báo cáo TĐG và ĐGN.

. L. THẺ THỨC, KỸ THUẬT TRÌNH BÀY CỦA BÁO CÁO TỰ ĐÁNH GIÁ VÀ.
ĐÁNH GIÁ NGOÀI.

Bảo đảm đúng quy định tại Nghị định số 30/2020/NĐ-CP ngày 05/3/2020 của Thủ.
tướng Chính phủ vê công tác văn thư hoặc các quy định có liên quan khác (nêu có).

Lưu ý: Báo cáo ĐG không quá Ụ0 trang khổ A4 ; Áo gáo ĐG không quá kí 120.
Trang khô: A4, Ởông kê: ỊJÌ 1ỊJÌ 2 Phụ lục. Đôi với các Mng,, biêu đổ, ậô thị, hình vẽ, bản vẽ, ử).
Mỉnh có thê in trên khô A3. Báo cáo được đóng quyên (bìa mêm hoặc bìa cứng) đê có thê.
Sử dụng lâu dài (cùng với tệp điện tử);.

II. CẤU TRÚC BÁO CÁO, TỰ ĐÁNH GIÁ VÀ ĐÁNH GIÁ NGOÀI.

1. Cấu trúc báo cáo tự đánh giá.

- Trang bìa chính;.

- Trang bìa phụ;

- Danh sách và chữ ký các thành viên Hội đồng tự đánh giá;

- Mục lục;

- Danh mục các chữ viết tắt (nếu có);.

- Phần I. Khái quát.

- Phần II. Tự đánh giá theo các tiêu chuẩn, tiêu chí;

- Phần III. Kết luận.

- Phần IV. Phụ lục.

2. Cấu trúc báo cáo đánh giá ngoài.

- Trang bìa chính;.

- Trang bìa phụ;

- Danh sách và chữ ký các thành viên đoàn đánh giá ngoài;

- Mục lục;

- Danh mục các chữ viết tắt (nếu có);.

- Phần I. Ững quan;

- Phần II. Đánh giá tiêu chí;

- Phần III. Kết luận và kiến nghị;

- Phần IV. Phụ lục.

⁄


=== TRANG 67 ===
Biểu 13. Mẫu nhận xét về hồ sơ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng CTĐT.

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.

NHẠN XÉT.
Về hồ sơ thẩm định kết quả đánh giá chất lượng đào tạo.
CTĐT... của Đại học/Trường Đại học/Học viện ...
(Sử dụng cho phiên họp Hội đồng Kiểm định chất lượng giáo dục.
của Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục).
I. THÔNG TIN CHUNG.
1. Họ và tên: ...

2. Học hàm, học vị: ..

3. Cơ quan công tác: ...

4. Địa chỉ email:...

5, Số điện thoại di động: ...

6. Ngày nhận được hồ sơ thẩm định: .../.../20...; hình thức nhận hồ sơ: (qua đường bưu).
điện/email...):...

7. Các văn bản trong hồ sơ thẩm định đã nhận được từ tổ chức KĐCLGD:

Hồ sơ nhận F.Flơc.

TỶ Tên văn bản: Không có.
-
_=

Báo cáo tự đánh giá -.
--

Văn bản của tổ chức KĐCLGD gửi cơ sở đào.
Tạo dự thảo báo cáo ĐGN của đoàn ĐƠN.
Văn bản phản hồi của cơ sở đào tạo về Dự thảo.
Báo cáo đánh giá Í.

Văn bản của đoàn đánh giá ngoài thông qua hồ.
5 | Chức KĐCLGD gửi cơ sở đào tạo về việc tiếp.
thu hoặc bảo lưu ý kiến.

Văn bản của cơ sở đào tạo đề nghị xem xét.
công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục.
Báo cáo tóm tắt kết quả tự đánh giá.
Báo cáo tóm tắt kết quả đánh giá ngoài.
I. NHẬN Xét VẺ HÒ SƠ THẲM ĐỊNH.

1. Về công tác tự đánh giá /.u.za/.
a) Ưu điểm: ... /.

ì Tên CTĐT?



=== TRANG 68 ===
b) Hạn chế: ...
c) Những nội dung, vấn đề cơ sở đào tạo cần làm rõ: ..
2. Về công tác đánh giá ngoài.
a) Ưu điểm: ...
b) Hạn chế: ...
c) Nội dung, vấn đề đoàn đánh giá ngoài cần làm rõ: ...
d) Nhận định, đánh giá, khuyến nghị trong báo cáo đánh giá ngoài cần xem xét lại, lý.
ð Lệ
đ) Kết quả đánh giá của đoàn đánh giá ngoài cần xem xét lại tại các tiêu chí, tiêu chuẩn;;;.
T? đ0: co:.
3. Đề xuất về nội dung cần tập trung thảo luận tại buổi họp.
a) Nội dung 1:
b) Nội dung 2:

4. Khuyến nghị đối với cơ sở đào tạo để thực hiện cải tiến nâng cao chất lượng.

(Về những giải pháp cơ sở đào tạo cần thực hiện để cải tiến nâng cao chất lượng?
chương trình đào tạo).

..... Ngày ... tháng ... năm ... 20...

Người nhận xét.

(Ký, ghi rõ họ tên).


=== TRANG 69 ===
Biểu 14. Mẫu Nghị quyết của Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục.

TRUNG TÂM KĐCLGD . ... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
HỘI ĐÒNG KĐCLGD Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Sé: ....:NQ-HĐKĐCLGD .. ngày ... tháng ... .. năm.
NGHỊ QUYẾT.
Về việc thẩm định kết quả đánh giá chất lượng............... S.

HỘI ĐÔNG KIẾM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC.

Căn cứ Thông tư số: .../2025/77/BGDĐT ngày ..././2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục.

và Đào tạo Quy định về kiểm định chất lượng CTĐT các trình độ của giáo dục đại học;.

Căn cứ Quyết định số ... ngày ... tháng ... năm ... của Giám đốc Trung tâm Kiểm định.

chất lượng giáo dục; về việc thành lập Hội rà soát kiểm định chất lượng giáo dục;.
Căn cứ...,.

QUYẾT NGHỊ:

Điều 1. Thống nhất (hoặc không thống nhất) với kết quả đánh giá chất lượng giáo dục.
.. của Đoàn đánh giá ngoài. Đoàn đánh giá ngoài đã thực hiện đánh giá chất lượng CTĐT.
.... đúng (hoặc không đúng) theo quy định hiện hành.

Kết quả đánh giá chất lượng CTĐT sau thẩm định (chi tiết trong Phụ lục I kèm theo).

Nghị quyết).

Điều 2. Kiến nghị: ... cần thực hiện các nhóm giải pháp nâng cao chất lượng giáo dục.

(chi tiết trong Phụ lục II kèm theo Nghị quyết).

Điều 3. Hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục đề nghị Giám đốc Trung tâm Kiểm.
định chất lượng giáo dục, cấp (hoặc không cấp) Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng.

giáo dục cho ... ..
Nơi nhận: TM. HỘI ĐÔNG.
- Như Điều 3: CHỦ TỊCH.
T (Chữ ký/c.ữ ký số, dầu của tổ chức KĐCLGD).

! Tên của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục.

? Địa danh.

3 Tên CTĐT và tên cơ sở đào tạo được thẩm định kết quả đánh giá.
; Tên của tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục;.

5 Các căn cứ khác có liên quan.

Tên CTĐT và tên cơ sở đào tạo được thẩm định kết quả đánh giá.
7 tên CTĐT được thẩm định kết quả đánh giá.

$ Kết quả đánh giá chất lượng giáo dục, CTĐT.

. ° Tên của cơ sở đào tạo có CTĐT được thẩm định kết quả đánh giá.
10 Các K1<a1 kiến nghị cải tiến chất lượng giáo dục CTĐT.
Tên tổ chức KĐCLGD ì /.

1? Tên CTĐT được thẩm định kết quả đánh giá.


=== TRANG 70 ===
Biểu 15. Mẫu Báo cáo giữa chu kỳ kiểm định chất lượng CTĐT.

TÊN CQ QUẢN LÝ TRỰC TIẾP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

TÊN CƠ SỞ ĐÀO TẠO: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: /BC-« ...2, ngày .... tháng .... năm 20...
BÁO CÁO GIỮA KỲ.

Kiểm định chất lượng CTĐT.

Thực hiện quy định tại Thông tư số .../2025/TT-BGDĐT ngày .../.../2025 của Bộ trưởng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo Quy định về kiểm định chất lượng CTPĐT các trình độ của giáo dục.
đại học; căn cứ báo cáo đánh giá ngoài và Nghị quyết số ...... ngày ... tháng ... năm ... của .
Hội đồng Kiểm định chất lượng giáo dục - Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục.
(KĐCLGD) ...3, ...* báo cáo giữa kỳ về kết quả cải tiến chất lượng CTĐT như sau:

I. KHÁI QUÁT.

1. Đặt vấn đề:

2. Tỗng quan chung:

3. Các chính sách và hoạt động bảo đảm chất lượng của CSĐT;.

(Tóm tắt về các chính sách và hoạt động bảo đảm chất lượng của CSĐT).

5. Thời gian CTĐT được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục:

6. Trung tâm KĐCLGD ...5 đánh giá, công nhận:

I. KÉT QUÁ CẢI TIỀN CHÁT LƯỢNG.

1. Kết quả chung.

Đánh giá tiêu chí Ghi chú.
(Đối với tiêu chí sau.
khi cải tiền chát.
lượng có thay đôi kêt.
Quả so với ĐƠM: nêu.
văn tắt lí do).

CSĐT tự xác định kết.
quả đạt được sau khi.
thực hiện cải tiền nâng.
Nâng chất lượng (fính).
đến thời điểm báo cáo).

Tiêu chuân,.
tiêu chí.

Tiêu chuẩn I.
Tiêu chí 1.1 .

Tiêu chuẩn 2.
Tiêu chí 2.1.

! Chữ viết tắt của cơ sở đào tạo. /Ỉ/-.
Tên địa danh nơi cơ sở đào tạo đặt trụ sở. /.
3 Tên tổ chức KĐCLGD. P.

# Tên Cơ sở đào tạo.

5 Tên tổ chức KĐCLGD.


=== TRANG 71 ===
Đánh giá tiêu chí Ghi chú.
(Đối với tiêu chí sau.
khi cải tiền chát.
lượng có thay đổi kết.
Quả so với Đơn: nêu.
văn tắt lí do).

CSĐT tự xác định kết.
quả đạt được sau khi.
thực hiện cải tiền nâng.
Nâng chất lượng (fính).
đến thời điểm báo cáo).

Tiêu chuân,.
tiêu chí.

Tiêu chí ...

Đánh giá.
chung.

; Ghí chú:
Đánh giá tiêu chí: - Không đạt: K; Đạt: Đ;.
2. Kết quả cải tiến chất lượng theo từng tiêu chí (có phụ lục đính kèm).
II. ĐỀ XUẤT, KIẾN NGHỊ:
Nơi nhận: . ¬.
- Bộ GDĐT qua Cục QLCL (để b/c); THỦ TRƯỜNG, ĐƠN VỊ.

- Cơ quan quản lý trực tiếp 6 (để b/c); (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu).
- Trung tâm...?

m

5 Tên cơ quan quản lý trực tiếp.
7 Tên tổ chức KĐCLGD.


=== TRANG 72 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

| (

Phụ lục H.

HƯỚNG DẪN ĐÁNH GIÁ CHẮT LƯỢNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO.
(Kèm theo Thông tư số. Ữ† : 72025/TT7-BGDĐT ngày/tháng/Q) năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).

Yêu câu của tiêu chí.

Ó)

L

Minh chứng gợi ý.
(3)

Tiêu chuẩn 1: Mục tiêu và chuẩn đâu ra của chương trình đào tạo.

của chương trình đào.
tạo được xác định rõ.
Rõ ràng, phù hợp và gắn.
kết với sứ mạng, tầm.
nhìn, chiến lược phát.
triển của cơ sở đào tạo;.
phù hợp với mục tiêu.
của giáo dục đại học.
theo quy định tại Luật.
Giáo dục đại học.

Tiêu chí 1.1: Mục tiêu A. Mục tiêu của chương trình đào tạo (CTĐT).

được phát biểu rõ ràng, nêu rõ kỳ vọng của cơ sở.
đào tạo (CSĐT) về năng lực người học (NH) sẽ.
đạt được một vài năm sau khi tốt nghiệp (CTĐT).
trình độ đại học: thời gian từ 1-3 năm, sau tốt.
nghiệp; CTĐT ngành đặc thù có thể điều chỉnh.
thời gian theo quy định riêng của ngành), phù.
hợp với định hướng đào tạo của CTĐT.

2. Mục tiêu của CTĐT được xây dựng, rà soát và.
Điều chỉnh có sự tham gia ý kiến của các bên liên quan.
quan (BLQ), trên cơ sở phân tích sự phù hợp với.
tầm nhìn, sứ mạng, chiến lược phát triển của.
CSĐT, mục tiêu đào tạo của Luật giáo dục đại học.
học.

- Quy định/quy trình/hướng dẫn/công cụ về xây.
dựng, phát triển mục tiêu của CTĐT.

- Văn bản tuyên bố mục tiêu chung và mục tiêu cụ.
thể của CTĐT; thể hiện rõ định hướng đào tạo.
(nghiên cứu/ứng dụng/ nghề nghiệp).

- Minh chứng thể hiện tuyên bố sứ mạng, tầm nhìn.
của CSĐT.

- Văn bản chính thức về chiến lược phát triển của.
CSĐT.

- Bảng đối sánh, phân tích mức độ phù hợp, gắn.
Kết giữa mục tiêu của CTĐT với sứ mạng/sứ.
mệnh, tầm nhìn, chiến lược phát triển của CSĐT,.
với mục tiêu của giáo dục đại học tại Luật Giáo.
dục đại học.



=== TRANG 73 ===
Minh chứng gợi ý.
(3)

- Quy định/quy trình/hướng dẫn/công cụ về xây.
dựng, phát triển CĐR của CTĐT; xác định nguyên.
tắc xây dựng CĐR (SMART, WISER...).
- Văn bản công bố CĐR của CTĐT.
- Bản mô tả CTĐT.
- Bản đối sánh CĐR của CTĐT với mục tiêu của.
CTĐT, sứ mạng, tầm nhìn, chiến lược phát triển.
của CSĐT, với mục tiêu của giáo dục đại học tại.
Luật Giáo dục đại học.
- Website, các kênh truyền thông, tài liệu hội nghị,.
Hội thảo, seminar có nội dung giới thiệu về CTĐT.
và CĐR của CTĐT.

L Á

Yêu cầu của tiêu chí.
)

1. Chuẩn đầu ra (CĐR) của CTĐT được xây.

dựng, rà soát và điều chỉnh theo quy trình định.

trước, trong đó có sự tham gia của các BLQ.

2. CĐR của CTĐT được phát biểu rõ ràng, phù hợp.

hợp với mục tiêu của CTĐT, sứ mạng, tầm nhìn.

và chiến lược của CSĐT.

3. CĐR của CTĐT được phổ biến đến các BLQ;.

Giảng viên (GV) và HS hiểu rõ về CĐ của mình.

®ika I.

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.
g)
Tiêu chí 1.2: Chuân đầu.
ra của chương trình đào.
tạo được xây dựng rõ.
Rõ ràng: phù hợp với sức.
mạng, tằm nhìn và mục.
tiêu chiến lược của cơ sở.
đào tạo và được phố.
biến đến các bên liên quan.
quan.



=== TRANG 74 ===
. ;  Ẩn .\ . z ^ Ẩn . z . L.
: Tiêu chuân/ Tiêu chi, yêu câu của tiêu chí.

R G)

Tiêu chí J.3 (Tiêu chí.
điều kiện): Chuẩn đầu.
ra của chương trình đào.
Tạo phù hợp với khung.
trình độ quốc tế: tiếng Việt.
Nam và chuẩn chương.
trình đào tạo nhóm.
ngành, bao gồm chuẩn.
đầu ra chung và chuẩn.
đầu ra chuyên biệt.

)

1. Trong quá trình xây dựng, rà soát CĐ, CTĐT.
có thực hiện việc phân tích sự phù hợp của CĐR?
với yêu cầu về năng lực của ĐH tốt nghiệp quy.
định trong Khung trình độ quốc gia Việt Nam,.
chuẩn CTĐT nhóm ngành đào tạo và quy định.
hiện hành.

2. CĐR của CTĐT bao gồm các CĐR chung liên.
liên quan đến kiến thức, kỹ năng, phát triển năng lực.
học tập suốt đời và CĐ chuyên biệt liên quan.
đến kiến thức và kỹ năng theo yêu cầu của ngành,.
chuyên ngành.

Tiêu chí 1.4: Chuân đầu.
ra của tất cả các học.
phần được xây dựng.
phải phù hợp và tương xứng.
Thích với chuẩn đầu ra.
của chương trình đào.

1. CSĐT có văn bản hướng dẫn xây dựng CĐR.
của học phần (HP); bảo đảm việc GV có năng lực.
và tham gia xây dựng CĐR của HP.

2. GV của CTĐT tham gia vào quá trình xây.
dựng và điều chỉnh CTĐT, CĐR của HP.

3. CĐR của từng HP được phát biểu rõ ràng và.

Minh chứng gợi ý.
(3)
- Các quy định, hướng dẫn liên quan được tham khảo.
chiếu khi xây dựng, vận hành và phát triển CĐR.
của CTĐT.

- Quy định/ quy trình/ hướng dẫn/ công cụ về xây.
dựng, phát triển chuẩn đầu ra (CĐR) của CTĐT.
- Văn bản công bố CĐR của CTĐT.
- Bảng phân loại các CĐR và CĐR chuyên biệt.
của CTĐT.
- Quy trình xây dựng, phát triển CĐR của CTĐT.
Có thể hiện các bước đối sánh với khung trình độ.
quốc gia Việt Nam và chuẩn CTĐT nhóm ngành.
- Phân tích, đối sánh mức độ phù hợp, gắn kết giữa.
CĐR của CTĐT với Khung trình độ quốc gia Việt.
Nam ở trình độ đào tạo cụ thể của CTĐT.
- Báo cáo phân tích từng CĐR chung và chuyên.
biệt đáp ứng các yêu cầu của các BLQ bên trong,.
các BLQ bên ngoài.

- Quy định/quy trình/hướng dẫn/công cụ về.
dựng, phát triển CĐR của HP.

- Bản mô tả chương trình đào tạo có ma trận liên.
kết giữa CĐR của HP và CĐR của CTĐT có thể.
Hiện mức độ đóng góp của từng CĐR của HP đến đâu?
các CĐR của CTĐT.



=== TRANG 75 ===
tạo đã công bố.

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.
đ)

Yêu cầu của tiêu chí.
2)

đo lường được; thể hiện sự tương thích với CĐR.

của CTĐT.

Minh chứng gợi ý.
3)

- Để:ương chỉ tiết học, Ị3Ẻ dễ 1 có ma trận liên kết.
giữa CĐR của HP và CĐR của CTĐT.
- Văn bản trình bày sự tương thích/mối liên hệ.
giữa CĐR của bài học và CĐR của HP.

Tiêu chí 1.5: Chuân đầu.
ra của chương trình đảo.
tạo phản ánh rõ yêu cầu.
của các bên liên quan,.
đặc biệt là bên liên quan.
bên ngoài.

1. Quá trình xây dựng CĐR của CTĐT có thu.
Thu thập và sử dụng ý kiến của các BLQ bên trong và.
BLQ bên ngoài.

2. Việc xác định, phân tích và sử dụng ý kiến của.
các BLQ trong quá trình xây dựng và điều chỉnh.
CĐR được thực hiện có hệ thống.

- Quy định/quy trình/hướng dẫn/công cụ về xây.
dựng, phát triển CĐR của CTĐT và CĐR của HP.
- Cơ sở dữ liệu (CSDL) về vị trí việc làm của.
ngành đào tạo và của NH tốt nghiệp từ CTĐT.

- Cách thức tiếp thu, tổng hợp nhu cầu các BLQ,.
đặc biệt từ các BLQ bên ngoài: nhà sử dụng lao.
động, tổ chức nghề nghiệp.

⁄


=== TRANG 76 ===
Minh chứng gợi ý.

3)
- Quy định/ quy trình/ hướng dẫn/ công cụ về hoạt.
động NH đánh giá mức độ đạt CĐR của HP và.
GTBĐT.
- Kế hoạch triển khai đo lường mức độ đạt CĐ.
của NH; có phân công nhiệm vụ của đơn vị, cá nhân.
nhân tham gia; phương thức triển khai.
- Cách thức giám sát, đo lường mức độ NH đạt.
được các CĐR ở cấp học phần và cấp CTĐT cho.
đến thời điểm tốt nghiệp.
- Kết quả đo lường, đánh giá CĐR học phần, CĐR.
DTĐĐT.
- Minh chứng cho thấy hoạt động đánh giá đạt CĐ?
được thực hiện định kỳ (theo quy định/ theo.
N.H (tốt nghiệp), được đối sánh và sử dụng làm cơ.
sở cho giải pháp/hoạt động cải tiến chất lượng.
(CTCL) đối với CĐR của CTĐT/CSĐT.

Yêu cầu của tiêu chí.
62
1. CSĐT/CTĐT xác lập và triển khai một cách.
Nhất quán quy trình/phương pháp đo lường mức.
độ đạt được CĐR của CTĐT. Phương pháp và dữ liệu.
liệu thu thập phản ánh mức độ đạt CĐR của NH.
tại thời điểm tốt nghiệp.

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.
đ)
Tiêu chí I.6 (Tiêu chí.
điều kiện): Chuẩn đầu ra.
của chương trình đào tạo.
được đo lường, đánh giá.
tại thời điểm người học.
tôt nghiệp.

2. Phương pháp thu thập dữ liệu đo lường mức độ.
đạt được CĐR đa dạng: GV dạy CTĐT tham gia.
vào hoạt động đo lường mức độ đạt CĐR.

3. CTĐT thiết lập kế hoạch hành động, các hoạt.
động để cải tiến mức độ đạt CPĐR của HP và.
CĐR của CTĐT, giám sát kế hoạch cải tiền.

Tiêu chuẩn 2: Cấu trúc và nội dung chương trình đào tạo.

- Các bản mô tả CTĐT (gồm phiên bản đầy đủ,.
Phiên bản tóm tắt phù hợp cho các BLQ khác.
nhau) trong giai đoạn đánh giá.

- Văn bản hướng dẫn thiết kế/phát triển CTĐT/.
ĐCCTHP kèm theo biểu mẫu cụ thể.

- Kế hoạch rà soát, đánh giá, cập nhật CTĐT.

1. Bản mô tả CTĐT và các đề cương chi tiết học.
Phần (ĐCCTHP) có đủ thông tin; thể hiện các.
phương thức đào tạo của CTĐT; đáp ứng các quy.
định có liên quan tới các phương thức đào tạo của.
CTĐI.

2. Bản mô tả CTĐT và các ĐCCTHP được cập nhật.

Tiêu chí 2.1: Bản mô tả.
chương trình đào tạo và.
Đề cương các học phần.
có đủ thông tin, được.
cập nhật được phê.
duyệt và được công bố.



=== TRANG 77 ===


=== TRANG 78 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

đ)

ầ. z . z.
Yêu câu của tiêu chí.

2

và nội dung của chương.
trình đào tạo được thiết.
kế và phát triển dựa trên.
phản hồi và nhu cầu của.
các bên liên quan, đặc biệt.
biệt là các bên liên quan.
bên ngoài.

và phát triển dựa trên thông tin phản hồi của các.
BLQ, đặc biệt là BLQ bên ngoài;

2. Thông tin phản hồi của các BLQ, đặc biệt là.
BLQ bên ngoài, kết quả đối sánh với các CTĐT.
khác được sử dụng để thiết kế và phát triển cấu.
Cấu trúc và nội dung của CTĐT.

3. Cấu trúc và nội dung của CTĐT phản ánh mục.
tiêu và định hướng đào tạo của CTĐT.

Tiêu chí 24 (Tiêu chí 87).
điều kiện): Đóng góp của.
từng học phần trong việc.
đạt được chuẩn đầu ra.
của chương trình đào tạo.
là rõ ràng.

1. Đóng góp của từng HP để đạt được CĐR của WTO.
CTĐT là phù hợp và rõ ràng.

2. CTĐT có sử dụng ý kiến phản hồi của các.
BLQ về sự phù hợp và đóng góp của từng HP đề.
đạt được CĐR của CTĐT trong quá trình xây.
dụng/rà soát/cập nhật.

Minh chứng gợi ý.
(3)
trình và kế hoạch thiết kế và phát triển CTĐT.
- Quy định và quy trình của CSĐT về việc thu thập.
Thông tin phản hồi và nhu cầu của các BLQ trong.
việc thiết kế và phát triển CTĐT.

- Bản tổng hợp và tiếp thu các ý kiến đánh giá.
nhận xét, nhu cầu của các BLQ về CĐR, cấu trúc.
và nội dung của CTĐT.

- Phiếu/dữ liệu/báo cáo khảo sát; kế hoạch triển.
khai, biên bản họp/báo cáo phân tích kết quả thu.
thập thông tin phản hồi và nhu cầu của các BIQ.

- Bản tổng hợp và tiếp thu các ý kiến chuyên môn.
về đào tạo trực tuyến đối với cầu trúc và nội dung.
đào tạo trực tuyến trong CTĐT; biên bản kiểm tra,.
thí điểm về cấu trúc và nội dung đào tạo trực tuyến.
trong CTDT.

- Bản mô tả CTĐT được phê duyệt.
- Ma trận các môn học/HP với CĐ, ủo đảm.

CĐR của của CTĐT được phân bổ và truyền tải.
đầy đủ thành CĐR của các môn học/HP.

- ĐCCTHP của tất cả các HP thuộc CTĐT.
- Lộ trình đạt được CĐR của CTĐT.

ý kiên đánh giá, nhận xét của các.



=== TRANG 79 ===


=== TRANG 80 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

G)

của bản thân.

^^ Ầ z . z.
Yêu cầu của tiêu chí.

G)

Minh chứng gợi ý.
(3)

Tiêu chí 2.7: Cấu trúc.
và nội dung chương.
trình đào tạo được ra.
soát, đánh giá và cải.
tiền chất lượng theo quy.
trình, quy định; bảo.
Đảm tính cập nhật, đáp.
đáp yêu cầu của thị.
trường lao động.

1. CSĐT có quy định, quy trình về rà soát, đánh.
Giá và CTCL, CTĐT phù hợp, đáp ứng các quy.
định về đào tạo.

2. CTĐT được định kỳ rà soát, bảo đảm tính cập nhật.
Nhật, phân tích sự đáp ứng yêu cầu của thị trường.
lao động và có sử dụng kết quả đánh giá trong.
các lần rà soát, cập nhật CTĐT.

- Văn bản hướng dẫn, quy định, quy trình và kế.
Kế hoạch của CSĐT về rà soát, đánh giá và CTCL.
CTĐT.

- Hồ sơ rà soát các văn bản hướng dẫn, quy định.
và quy trình và kế hoạch của CSĐT về rà soát,.
đánh giá và CTCL CTĐT.

- Văn bản quy định và quy trình về việc thu thập.
Thông tin phản hồi từ BLQ trong việc rà soát, đánh.
giá và CTCL CTĐT.

- Báo cáo phân tích, đối sánh các quy định, quy chế;.
trình rà soát, đánh giá, CTCL CTĐT theo định kỳ.

- Báo cáo phân tích, đối sánh nhu cầu của thị.
trường lao động và báo cáo đánh giá sự đáp ứng.
của CTĐT đối với yêu cầu của thị trường lao.
động.

Tiêu chuẩn 3: Hoạt động dạy và học.



=== TRANG 81 ===
10

Yêu câu của tiêu chí.

2)

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

G

Minh chứng gợi ý.
(3)

Tiêu chí 3.1: Triết lý.
giáo dục của cơ sở đào tạo;.
tạo được tuyên bố rõ.
Rõ ràng, được phổ biến đến.
các bên liên quan và.
được truyền tải vào các.
hoạt động dạy và học.

l. Triết lý giáo dục của CSĐT được tuyên bố rõ.
ràng.

2. Triết lý giáo dục của CSĐT được phổ biến đến.
các BLQ, đặc biệt là BLQ bên trong.

3. Triết lý giáo dục của CSĐT được chuyển tải.
vào hoạt động dạy và học.

- Minh chứng cho thấy CSĐT và CTĐT có tuyên?
bố rõ về triết lý giáo dục.

- Văn bản, hình ảnh thể hiện việc triết lý giáo dục.
của CSPT được phổ biến đến các BLQ.

- Chính sách/quy định/ hướng dẫn/hoạt động nhằm.
thúc đây việc triển khai triết lý giáo dục vào hoạt.
động dạy và học, trong đó chỉ rõ vai trò của CSĐT,.
các đơn vị quản lý, GV, NH.

- Văn bản hướng dẫn ĐCCTHP, bài giảng có thể.
hiện được việc triết lý giáo dục được chuyển tải.
vào hoạt động dạy và học.

- Báo cáo thể hiện việc triết lý giáo dục được.
chuyển tải vào hoạt động ngoại khoá.

Tiêu chí 3.2 (Tiêu chí.
Điều kiện: Hoạt động.
Dạy và học được thiết kế.
tương thích với chuẩn.
đầu ra của chương trình.
đào tạo.

Í. Có hướng dẫn thiết kế hoạt động dạy và học.
tương thích với CĐR của CTĐT, CĐR của các.
HP. GV tham gia CTĐT có khả năng lựa chọn và.
Triển khai hoạt động dạy và học tương thích với.
CĐR của CTĐT.

2. Hoạt động dạy và học được thiết kế nhằm giúp.
NH đạt CĐR của CTĐT.

3. Hoạt động dạy và học của các HP được thiết.
kế và triển khai tương thích với CĐR của HP.

- Văn bản hướng dẫn thiết kế hoạt động dạy và học;.
tương thích với CĐR.

- Tài liệu tập huấn, bồi dưỡng thiết kế hoạt động;.
dạy và học tương thích với CĐR.

- Tài liệu hội thảo, hội nghị, toạ đàm chia sẻ kinh nghiệm;.
nghiệm về việc thiết kế và triển khai hoạt động.
Dạy và học tương thích với CĐR của CTĐT, CĐR.
học phần.

- Bảng ma trận thể hiện quan hệ giữa học phân và.


=== TRANG 82 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

G)

JI

ầ z .^ ⁄.
Yêu câu của tiêu chí.

2

Tiêu chí 3.3: Hoạt động.
Dạy và học thể hiện việc.
học tập chủ động, thúc.
đấy việc học tập, hình.
Thành và phát triển.
phương pháp học tập và.
Khả năng học tập suốt.
đời của người học.

Minh chứng gợi ý.
(3)

4. Hoạt động dạy và học trực tuyến trong CTĐT.
được thiết kế và triển khai phù hợp, bảo đảm.
tương thích với CĐR như trường hợp tổ chức dạy.
và học trực tiếp. CTĐT báo đảm GV có đầy đủ.
năng lực cần thiết để triển khai hoạt động dạy và.
học trực tuyến.

1. Hoạt động dạy và học thể hiện việc học tập chủ động.
động.

2. Hoạt động dạy và học thúc đẩy việc học tập,.
Hình thành và phát triển phương pháp học tập và.
khả năng học tập suốt đời của NH.

3. Hoạt động dạy và học trực tuyến được triển.
khai trên nền tảng ứng dụng công nghệ thông tin.
(CNTT) bảo đảm sự tương tác hiệu quả giữa NH.
với NH, giữa NH và GV.

CĐ. CTĐT.
- Bản thiết kế/phân tích hoạt động dạy và học với.
CĐ. CTĐT.

- ĐCCTHP.

- Báo cáo, biên bản cho thấy các BLQ đánh giá,.
Gợp ý về việc hoạt động dạy và học tương thích.
với CĐ.

- Văn bản/kế hoạch/tài liệu/tư liệu liên quan đến;.
Việc hướng dẫn HS cách học tập chủ động, tích cực.
cực nhằm đáp ứng CĐR.

- Văn bản/kế hoạch/tài liệu/tư liệu liên quan đến;.
việc hướng dẫn NH tương tác, học tập trực tuyến.

- Minh chứng cho thấy có các hoạt động thể hiện.
việc học tập chủ động.

- Minh chứng cho thấy có các hoạt động dạy và.
Học thúc đầy việc học tập, hình thành và phát triển.
Phương pháp học tập và khả năng học tập suốt đời.
của NH.

- Báo cáo, biên bản cho thấy các BLQ đánh giá,.
góp ý về việc hoạt động dạy và học thúc đầy việc.
học tập, hình thành và phát triển phương pháp học.
tập và khả năng học tập suốt đời của NH.



=== TRANG 83 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

đ)

12

^ Ă!, > .. LỘ.
Yêu câu của tiêu chí.

2

Tiêu chí 3.4: Hoạt động.
Dạy và học thúc đấy!.
Người học đua ra ý.
tưởng mới, sáng kiến,.
đổi mới sáng tạo và tỉnh.
thần khởi nghiệp.

Tiêu chí 3.5: Quá trình.
Dạy và học được cải tiền.
thường xuyên để đáp.
đáp yêu cầu của thị.
trường lao động và thúc.
đấy việc học tập, đáp.
ứng chuẩn đầu ra của.
chương trình đào tạo.

Minh chứng gợi ý.
(3)
- Báo cáo cải tiến các hoạt động dạy và học nhằm;.
Giúp NH học tập chủ động và giúp NH hình thành.
và phát triển phương pháp học tập và khả năng học.
tập suốt đời.

l. Các hoạt động dạy và học thúc đầy NH đưa ra.
ý tưởng mới, sáng kiến và đồi mới sáng tạo.

2. Các hoạt động dạy và học thúc đầy ở có tỉnh.
thần khởi nghiệp.

1. Có quy định/kế hoạch rà soát, đánh giá, cải.
tiến quá trình dạy và học, trong đó có đánh giá.
các hoạt động dạy và học thúc đẩy việc học tập,.
Hình thành và phát huy phương pháp học tập và.
khả năng học tập suốt đời cho NH, thúc đầy NH.
Đưa ra ý tưởng mới, đổi mới sáng tạo và tinh thần.
khởi nghiệp; phân tích, đối sánh sự tương thích.
giữa các hoạt động dạy và học với CĐ của HP;.
và của CTĐT.

2. CTĐT triển khai rà soát, đánh giá định kỳ hoạt động.
động dạy và học.

3. CTĐT thể hiện việc sử dụng kết.

quả rà soát,.

- Báo cáo thống kê về ý tưởng mới, sáng kiến, đồi.
mới sáng tạo và khởi nghiệp của NH.

- Báo cáo, biên bản cho thấy các BLQ đánh giá,.
góp ý về việc hoạt động dạy và học thúc đầy N.H.
đưa ra ý tưởng mới, sáng kiến, đôi mới sáng tạo và.
tinh thần khởi nghiệp.

- Văn bản quy định/kế hoạch rà soát, đánh giá, cải.
tiền quá trình dạy và học.

- Kết quả khảo sát cho thấy các BLQ bên trong.
Hiểu rõ các nội dung trong văn bản quy định/kế.
hoạch, rà soát, đánh giá, cải tiến quá trình dạy và.
học

- Văn bản cho thấy quá trình dạy và học đuơc ra.
soát, cải tiền theo kế hoạch.

- Văn bản/hướng dẫn/báo cáo về phần mềm sử dụng.
dụng trong đào tạo trực tuyến, đáp ứng quy định.
của pháp luật hiện hành.



=== TRANG 84 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

(1)

13

Ầ, Z, . l.
Yêu cầu của tiêu chí.

)

Đánh giá định kỳ việc cải tiến hoạt động dạy và.
học, đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động,.
Tiến bộ khoa học kỹ thuật trong đào tạo trực tuyến.
và thúc đẩy việc học tập, đáp ứng CĐ của SV.
CTĐT.

Minh chứng gợi ý.
(3)

- Văn bản/báo cáo/tài liệu phân tích về việc quá.
Trình dạy và học được cải tiến thường xuyên để.
đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động và thúc.
đầy việc học tập, đáp ứng CĐR của CTĐT.

Tiêu chuẩn 4: Đánh giá kết quả học tập.

Tiêu chí 41: Các.
Phương pháp đánh giá.
kết quả học tập của bạn.
người học đa dạng,.
tương thích với chuẩn.
đầu ra của chương trình.
đào tạo.

1. Có quy định/quy trình hướng dẫn việc thiết kế | -.
Các phương pháp đánh giá kết quả học tập của bạn.
NH tương thích với CĐR của CTĐT. GV có năng.
lực lựa chọn, triển khai các phương pháp đánh.
giá kết quả học tập tương thích với CĐR.

2. Các phương pháp đánh giá kết quả học tập của bạn.
Nó thể hiện sự đa dạng, phù hợp với phương.
thức đào tạo trong CTĐT.

3. Các phương pháp đánh giá kết quả học tập của bạn.
NH được phố biến đến các BLQ, đặc biệt là NH.

Tiêu chí 4.2: Có các.
Quy định rõ ràng về.
Đánh giá kết quả học.
tập, quy trình phúc.

- Quy định/quy trình/hướng dẫn/công cụ/kế hoạch.
về các phương pháp đánh giá kết quả học tập của bạn.
NQ, gồm đánh giá đầu vào (tuyển sinh), đánh giá.
Quá trình (thời điểm NH hoàn thành các HP): đánh.
giá đầu ra (thời điểm NH tốt nghiệp).

- Quy trình/tài liệu hướng dẫn việc thiết kế các.
Phương pháp đánh giá, xây dựng đề thi phù hợp.
với phương thức đào tạo và tương thích với CĐR.

- ĐĐCCTHP có thông tin thể hiện sự đa dạng, phù hợp.
hợp, và tương thích của các phương pháp đánh giá.
với CĐR của HP.

1. Có các chính sách/quy định về đánh giá kết.
quả học tập, liêm chính học thuật và phúc khảo.
được xây dựng rõ ràng cho tất cả các phương.
thức đào tạo.

- Chính sách/quy định/quy trình/hướng dẫn về.
Đánh giá kết quả học tập và phúc khảo kết quả học.
tập của NH cho tất cả các phương thức đào tạo.

- Các hình thức công khai chính sách/quy định/quy.



=== TRANG 85 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

()

14

Minh chứng gợi ý.
(3)

Yêu câu của tiêu chí.

G)

khảo, được phẻ jô-bie^:n đên.
người học và được triển.
khai thực hiện một cách.
nhất quán.

2. Các chính sách/ quy định về đánh giá kết quả.
học tập và phúc khảo được phô biến đến NH.

3. Các chính sách/ quy định về đánh giá kết quả.
Học tập và phúc khảo được triển khai thực hiện.
một cách nhất quán cho tất cả các phương thức.
đào tạo.

trình/hướng dẫn về đánh giá kết quả học tập và.
phúc khảo đến NH (trang thông tin điện tử, bản).
mô tả CTĐT/ĐCCTHP, sô tay NH, ...).

- Số tay NH/Số tay GV.

- Ý kiến phản hồi của GV, NH, NH đã tốt nghiệp.
và cán bộ quản lý CTĐT về việc triển khai các.
Chính sách/quy định/quy trình đánh giá kết quả học.
tập và phúc khảo kết quả học tập của NH.

chuẩn và quy trình đánh.
Đánh giá kết quả học tập, xét.
công nhận kết quả học.
tập, xét tốt nghiệp được.
Phố biến đen người học.
và được triển khai thực.
hiện một cách nhất.
quán.

Tiêu chí 4.3: Các tiêu chí, các tiêu chuẩn và quy trình đánh giá kết quả.
học tập, xét công nhận kết quả học tập, xét tốt.
nghiệp được phô biến đến NH.

2. Các tiêu chuẩn và quy trình đánh giá kết quả.
học tập, xét công nhận kết quả học tập, xét tốt.
nghiệp được triển khai thực hiện một cách nhất.

quán.

- Quy định/quy trình/hướng dẫn/công cụ về các.
Tiêu chuẩn và thủ tục đánh giá kết quả học tập, xét.
công nhận kết quả học tập, xét tốt nghiệp;.

- Kế hoạch triển khai các tiêu chuẩn và thủ tục về.
Đánh giá kết quả học tập theo học kỳ, năm học, xét.
công nhận kết quả học tập, xét tốt nghiệp; có phân.
công nhiệm vụ của đơn vị, cá nhân tham gia;
phương thức triển khai.

- Các hình thức công khai các tiêu chuẩn và thủ tục.
Đánh giá kết quả học tập, xét công nhận kết quả học.
tập, xét tốt nghiệp (trang thông tin điện tử; bản mô.
tả CTĐT/ĐCCCT, số tay NH ...).

- Báo cáo đánh giá kết quả học tập, xét công nhận.
kết quả học tập, xét tốt nghiệp.

- Ý kiến phản hồi của GV, NH, NH đã tốt, thống lệ.



=== TRANG 86 ===
15

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý.
(1) 2) (3).
và cán bộ quản lý chương trình về việc triển khai.
các tiêu chuẩn và thủ tục đánh giá kết quả học tập,.
xét công nhận kết quả học tập, xét tốt nghiệp.
Tiêu chí 4.4: (Các |). Các phương pháp và tiêu chí đánh giá kết quả |- Quy định/quy trình/hướng dẫn/công cụ về các.

Phương pháp đánh giá.
Kết quả học tập được thể?
hiện qua, ma trận, tiêu.
chí và mức độ đánh giá,.
đáp án, thang điểm chi.
Tiến kế hoạch đánh giá.
và các quy định cụ thể.
để bảo đảm độ giá trị,.
độ tin cậy và sự công.
bằng.

học tập được thể hiện qua kế hoạch đánh giá HP,.
bảo đảm độ giá trị, độ tin cậy và sự công bằng.

2. Các tiêu chí đánh giá kết quả học tập được thi.
hiện qua bảng tiêu chí đánh giá (metrics), thang.
điểm chỉ tiết, đề bảo đảm độ giá trị, độ tin cậy.
Bảng tiêu chí đánh giá (metrics), thang điểm chỉ.
tiết được công bố đến NH.

3. GV có năng lực tham gia thiết kế bảng tiêu chí.
đánh giá (rubrics), thang điểm chỉ tiết.

Phương pháp đánh giá kết quả học tập của N.H. cho.
tất cả các hình thức đào tạo.

- Mẫu phiếu/bảng tiêu chí đánh giá (rubrics) đánh.
Giá bài thi cuối kỳ/cuối của học phần/đề.
Tài/đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp/luận.
văn/luận án.

- Kế hoạch đánh giá học phần trực tuyến.

- Kế hoạch đánh giá học phần, đồ án tốt.
nghiệp/luận văn tốt nghiệp/ luận án; có phân công.
nhiệm vụ của đơn vị, cá nhân tham gia; phương.
thức triển khai,.

4. Các phương pháp đánh giá kết quả học tập trực.
Mục bảo đảm yêu cầu về bảo mật đề thi, trực.
Vợ và chồng gian lận trong thi cử. - Dữ liệu về kết quả chấm thi, phúc khảo, phúc tra.

bài thi/kiểm tra.

Điều kiện: Các phương.
Phương pháp đánh giá kết quả.
Học tập bảo đảm độ.

THPT: Lêc.h1. 4.5 Tiêu chí.

- Quy định/quy trình/hướng dẫn/công cụ về các.
Phương pháp đánh giá kết quả học tập bảo đảm độ tin cậy.
lường tỏ.rơc mức độ đạt CĐR của CTĐT và CĐR.

1. Các phương pháp đánh giá kết quả học tập: bảo.
Đảm đo đúng được mức độ đạt CĐ của từng.
HP cho tât cả các phương thức đào tạo.

2. Các phương pháp đánh giá kết quả học tập; bảo.


=== TRANG 87 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

G

Ă Là .. .. L.
Yêu cầu của tiêu chí.

Ó)

Minh chứng gợi ý.
(3)

lường được mức độ đạt.
chuẩn đầu ra của từng.
học phần và chuẩn đầu.
ra của chương trình đào.
tạo.

Đảm bảo lường được mức độ đạt CĐ của CTĐT.
cho tât cả các phương thức đào tạo.

- Kế hoạch triển khai đánh giá kết quả học tập, bảo.
Đảm đo lường được mức độ đạt CĐ của CTĐT.
và CĐR học phần của NH; có phân công nhiệm vụ.
của đơn vị, cá nhân tham gia; phương thức triển.
khai, ...

- Báo cáo phân tích các phương pháp đánh giá kết.
Kết quả học tập của N.H thể hiện sự tương thích với.
CĐR cuả CTĐT.

- Báo cáo phân tích đánh giá mức độ tương thích.
của đề thi với CĐR của CTĐT.

- Báo cáo phân tích phổ điểm, mức độ phân hóa.
của đê thị các HP.

Tiêu chí 4.6: Kết quả.
Đánh giá được phản hồi.
Kịp thời cho người học.
để người học cải thiện.
việc học tập, phương.
Phương pháp học tập và kết quả.
học tập.

l. Kết quả đánh giá được phản hồi kịp thời cho.
NhH.

2. Nỗ lực cải thiện việc học tập, phương pháp học.
tập và kết quả học tập nhờ các phản hồi kịp thời.
về kết quả đánh giá.

- Quy trình/quy phạm/hướng dẫn đề thi, kiểm tra và.
đánh giá, trong đó có quy định về thời điểm phản.
hồi kết quả đánh giá kết quả học tập của NH.

- Ý kiến phản hồi của NH, NH đã tốt nghiệp thông.
qua nhiều hình thức khác nhau về phản hồi, về kết.
quả đánh giá, tính kịp thời của phản hồi này.

- Phản hồi của GV về kết quả học tập của NH.

- Hình thức thông báo kết quả đánh giá tới NH.
(thông báo, bảng điểm, tài khoản).



=== TRANG 88 ===
17

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý.

(1), (2), (3).

Tiêu chí 4.7: Việc đánh | 1. Có quy định/quy trình định kỳ rà soát hoạt |- Các quy định/ quy trình/hướng dẫn/công cụ về.
giá kết quả học tập và | động đánh giá kết quả học tập. Hoạt động đánh | đánh giá kết quả học tập của NH đã được ban.
các quy định về đánh giá | giá gồm: sự tương thích của phương pháp đánh | hành.
Kết quả học tập được | giá với CĐR; độ giá trị, độ tin cậy của phương | - Quy định và kết quả việc định kỳ lấy ý kiến các.
Định kỳ rà soát và cải | pháp đánh giá; bảng tiêu chí đánh giá (norms); | BLQ về việc đánh giá kết quả học tập và các quy.
Tên đề bảo đảm đo | khả năng đo lường được mức độ đạt CĐR... Hoạt | định của CSĐT về đánh giá kết quả học tập.
HKPHQ được chuân đâu ra | động rà soát, đánh giá có sự tham gia của các | kế hoạch triển khai rà soát và cải tiến các quy .
c. Ê. anh . nẫu Ễ. BLQ. , định về đánh giá kết quả học tập; có phân công.
tạo, đáp ứng nhu cầu của | 2. Việc đánh giá kết quả học tập và các quy định | nhiệm vụ của đơn vị, cá nhân tham gia; phương.
các bên liên quan. về đánh giá kết quả học tập được định kỳ rà soát |thức triển khai.... .

và cải tiền đề đáp ứng nhu cầu của các BLQ,.

- Báo cáo phân tích việc đánh giá kết quả học tập;.
và các quy định về đánh giá kết quả học tập của .
NH thể hiện sự đo lường được CĐR của CTĐT,.
đáp ứng nhu cầu của các BLQ.

- Trang thông tin điện tử của CSĐT có thông tin.
về cập nhật các quy định về đánh giá kết quả học.
tập.

Tiêu chuẩn 5: Đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên.

Tiêu chí 5.J: Kế hoạch | 1. Có kế hoạch phát triển đội ngũ GV, NCV cho | - Hướng dẫn xây dựng và các kế hoạch ngắn hạn.
Phát triển đội ngũ giảng GV CTĐT cụ thể, khả thi theo lộ trình với chính sách | và dài hạn phát triển đội ngũ GV, NGV cho CTĐT.
viên nghiên cứu viên | và các biện pháp phù hợp để đạt được chỉ tiêu | (kế, hoạch bao gồm: số lượng GV, NCV cần có;.



=== TRANG 89 ===
Minh chứng gợi ý.
(3)

học hàm/học vị; nội dung, thời gian, nguồn lực).

đáp ứng yêu cầu về đào tạo, NCKH và PVCD.

- CSDL về GV, NCV của CTĐT từng năm trong.

Chu kỳ KĐCLGD (danh sách bao gôm các thông).

tin về: cơ cấu độ tuổi, giới tính, trình độ chuyên.

môn, vị trí công tác của GV, NCV).

- Thống kê số HS/GV quy đổi hằng năm theo đề.

án tuyển sinh.

- honz<g, kê kinh phí được đầu tư cho việc phát.

triển đội ngũ GV,NCV.

- Báo cáo tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện kế.

hoạch phát triển đội ngũ GV, NCV cho CTĐT.

Yêu câu của tiêu chí.

G)

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

đ)
tham gia chương trình.
đảo tạo được thực hiện.
nhằm bảo đảm về số.
lượng và chất lượng đáp.
ứng các yêu cầu về đào tạo;.
tạo, nghiên cứu khoa học.
và kết nối phục vụ cộng.
đồng.

theo kê hoạch.

2. Kế hoạch phát triển đội ngũ GV, NGV cho.
CTĐT được thực hiện báo đảm về số lượng và.
chất lượng, đáp ứng các yêu cầu của các phương.
thức đào tạo, yêu cầu về NCKH và kết nối phục.
vụ cộng đồng (PVCĐ).

- Văn bản quy định về chế độ làm việc, định mức.
công việc của GV, NGV.

- Bảng trích ngang thông tin về GV, . NCV của CTĐT.
(danh sách bao gồm các thông tin về: thâm niên công.
tác, cơ cầu độ tuổi, giới tính, trình độ chuyên môn,.
học vị, học hàm, các chứng chỉ, vị trí công tác của.
GV,NCV).

- Bảng thống kê số lượng thừa giờ/thiếu giờ giảng.
dạy, NGKH, PVCĐ của GV, NCGV (bao gồm cả.

giờ quy đổi, giờ có).

Tiêu chí 5.2 (Tiêu chí.
Điều kiện: Số lượng và.
Chất lượng đội ngũ.
giảng viên, nghiên cứu.
viên đáp ứng yêu cầu.
thực hiện chương trình.
đào, tạo theo quy định;.
Khối lượng công việc.
của đội ngũ giảng viên,.
Nghiên cứu viên được.
giám sát để.

1. Số lượng đội ngũ GV, NCV tham gia CTĐT;.
đáp ứng yêu cầu theo các phương thức tổ chức.
CTĐT theo quy định.

2. Chất lượng đội ngũ GV, NCV đáp ứng yêu cầu.
thực hiện CTĐT theo quy định.

3. Thực hiện việc đo lường, giám sát khối lượng.
công việc của GV, NCV để CTCL đào tạo,.
NCKH và PVCĐD.

4. Sử dụng kết quả đo lường, giám sát khối.
lượng, số lượng và chất lượng công việc của GV,.



=== TRANG 90 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

| )

Ầ . A . L.
Yêu câu của tiêu chí.

19

Minh chứng gợi ý.

Ó) (3).

Cải tiến chất lượng đào tạo.
tạo, nghiên cứu khoa.
học và kết nối phục vụ.
cộng đồng.

NCV để CTCL đào tạo, NCKH và PVCD.

- Bản mô tả vị trí việc làm của GV, NGV.
- Hồ sơ cán bộ của GV, NCV.

- Báo I2 : L0 CTCL đào tạo, NCSKH và PVCD dựa.
trên kết quả đo lường, giám sát, khối lượng, sô.
lượng và chất lượng công việc của GV, NGV.

Tiêu chí 5.3: Năng lực.
của đội ngũ giảng viên,.
Nghiên cứu viên được.
xác định, được đánh giá.
và được thông tin tới.
các bên có liên quan; .
trực tiếp.

1. Có văn bản xác định rõ năng lực của đội ngũ.
GV, NCGV phù hợp với các quy định hiện hành.
2. Thực hiện đánh giá năng lực của đội ngũ GV,.

NCV.

3. Thông tin kết quả đánh giá năng lực của đội.
ngũ GV, NGV tới các BLQ trực tiêp.

- Bản mô tả vị trí việc làm của GV, NCV.

- Văn bản quy định và hướng dẫn, kế hoạch đánh.
Giá năng lực của đội ngũ GV, NCV (bao gồm bộ).
chỉ số đánh giá năng lực GV, NCV).

- CSDL, kết quả đánh giá năng lực của đội ngũ.
GV, NCGV của CTĐT được đánh giá.

- Báo cáo/công văn/thông báo kết quả đánh giá.
năng lực của GV, NCGV.

- Hoạt động CTCL (đào tạo, bồi dưỡng nâng cao):
năng lực đội ngũ GV, NGV; đầu tư nguồn lực) HN.
từ kết quả đánh giá năng lực của đội ngũ GV,.
NCV.

viên, nghiên cứu viên.
được phân công nhiệm.
vụ phù hợp với trình độ,.

Tiêu chí 54 f: giáo dục.

I.GV, NCV được phân công nhiệm vụ phù hợp.
với trình độ, năng lực và kinh nghiệm.
2. GV, NCV được tham khảo ý kiến khi phân.

công nhiệm vụ.

- Bảng mô tả công việc của GV, NCV tham gia.
thực hiện CTĐT.
- Bảng lý lịch trích ngang đội ngũ GV, NGV tham gia.

gia đình TĐT.
~


=== TRANG 91 ===
20

Minh chứng gợi ý.
(3)

- Ý kiến phản hồi của GV, NCV về việc phân công.
nhiệm vụ giảng dạy, NCGKH, PVCD.

- Kết quả lấy ý kiến phản hồi của GV, NCV về.
mức độ hài lòng với việc phân công nhiệm vụ.
giảng dạy, NCKH, PVCĐB.

- Kết quả đánh giá của nhà trường/ bộ môn về kết quả.
Thực hiện nhiệm vụ giảng dạy, NCKH, PVCĐ của .
GV,NCV.

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí Yêu cầu của tiêu chí.
(1) 2).

năng lực và kinh nghiệm. 3. Nhiệm vụ của GV, NCV được thông báo đến.
nghiệm.

- Văn bản quy định về việc bổ nhiệm/thăng tiến.
của GV, NCGV.

- Các hồ sơ bổ nhiệm/thăng hạng GV, NCV.

- Văn bản quy hoạch đội ngũ GV, NCV.

- Kết quả lấy ý kiến phản hồi của GV, NCV về.
mức độ hài lòng với việc bồ nhiệm/thăng tiến.

Tiêu chí 5.5: Việc vặt.
nhiệm/thăng tiến của.
giảng viên, nghiên cứu.
viên dựa trên hệ thống.
đánh giá năng lực, kết.
quả giảng dạy, thực hiện.
nhiệm vụ nghiên cứu.
Khoa học và kết nối.
phục vụ cộng đồng.

1. Có hệ thống đánh giá lực để thực hiện.
Việc bổ nhiệm/thăng tiền của GV, NCV bao gồm.
các quy định, điều kiện và trình tự thực hiện.

2. Việc bổ 1  euro 3m/th3.I1g tiền của GV, NCV dựa.
Trên kết quả đánh giá về năng lực, kết quả ưng ý.
thực hiện các hoạt động giảng dạy, NCKH và;.
PVC, PVC.

- Văn bản quy định về trách nhiệm, quyền hạn và.
nghĩa vụ của GV, NCV.

- Các phương thức truyền thông: Văn bản/ Số tay/.
Thông báo/ hội nghị quán triệt phổ biến; hình.
ảnh/pano/ap phích tuyên truyền về trách nhiệm,.

l. Quy định về trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ.
của GV, NGV phù hợp với các quy định của cơ sở.
quan quản lý cấp trên và quy định hiện hành.

2. Thực hiện phổ biến, tuyên truyền hiệu quả về.
trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ của GV, NCV để.

Tiêu chí 5.6: Trách.
nhiệm, quá trình, dài hạn và.
nghĩa vụ của giảng viên,.
Nghiên cứu viên được.
xác định rõ ràng theo.



=== TRANG 92 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

đ)

21

Minh chứng gợi ý.
(3)

^ Ầ .. z . z.
Yêu câu của tiêu chí.

G)

quy định và được phép.
biến để tất cả giảng.
viên, nghiên cứu viên.
hiểu rõ và thực hiện.

GV, NCV hiểu rõ và thực hiện. quyền hạn và nghĩa vụ của GV, NCV.

- Báo cáo đánh giá viên chức/người lao động trong.
việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ hằng năm của .
GV, NCV.

-Ý kiến phản hồi của GV, NCV về trách nhiệm,.

quyền hạn và nghĩa vụ bản thân.

Tiêu chí 5.7: Nhu cầu.
về đào tạo, bồi dưỡng và.
Phát triển chuyên môn.
của giảng viên, nghiên cứu.
cứu viên được xác định.
có tính hệ thống: các.
hoạt động đào tạo, bồi dưỡng;.
dưỡng được ư1en khai.
đề đáp ứng nhu cầu.

- Văn bản quy định về quy trình và các BLQTH.
Gia xác định nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng và phát.
triển chuyên môn của đội ngũ GV, NGV của.
CSĐT.

- Kế hoạch dài hạn và/ hoặc kế hoạch hàng năm về.
Khảo sát/lấy ý kiến xác định nhu cầu đào tạo, bồi.
dưỡng và phát triển chuyên môn của đội ngũ GV,.
NCV của CSĐT /đơn vị đào tạo có CTĐT được?
đánh giá.

- CSDL, kết quả khảo sát CSĐT /đơn vị đào tạo có.
CTĐT được đánh giá; báo cáo phân tích nhu cầu.
Đào tạo/bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ của đội.
ngũ GV, NCV.

- Quyết định cử GV, NCV đi đào tạo, bồi dưỡng:
Các văn ủng/chưng chỉ/chứng nhận của GV, NCV.
được đào tạo, bồi dưỡng.

- Bảng thống kê danh sách đội ngũ GV, NCV tham dự.
Gia thực hiện CTĐT được đào tạo, bồi dưỡng .

I. Nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng và phát triển.
chuyên môn của GV, NCV được xác định.

2. Xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch về.
đào tạo, bồi dưỡng và phát triển chuyên môn,.
nghiệp vụ của đội ngũ GV, NCV dựa trên nhu.
cầu của đội ngũ GV, NGỰV và của đơn vị đào tạo;
Bảo đảm GV, NGV đều được tham gia đào tạo,.
bồi dưỡng và phát triển chuyên môn.

3. Đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch đào tạo,.
Bồi dưỡng và phát triển chuyên môn, nghiệp vụ;.
của GV, NCV định kỳ hằng năm. Kết quả đánh.
Giá được sử dụng để chi cho công tác đào tạo, bồi dưỡng.
dưỡng phát triên chuyên môn.



=== TRANG 93 ===
2

Yêu cầu của tiêu chí Minh chứng gợi ý.
2), 3).

chuyên môn nghiệp vụ hăng năm.

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

G)

- Bảng thống kê kinh phí hàng năm cho đào tạo,.
bồi dưỡng đội ngũ GV, NCV tham gia thực hiện.
C.

- Báo cáo tổng kết, đánh giá công tác đào tạo, bồi.
Dưỡng chuyên môn nghiệp vụ hằng năm cho đội ngũ.
GV, NCV/ đội ngũ GV, NCV tham gia thực hiện.
Là 5 53 à.

1. Có quy định, quy trình, tiêu chí đánh giá chất | - Văn bản quy định về đánh giá chất lượng giảng.
lượng công việc của GV, NCV dựa trên kết quả | dạy, NCKH và PVCĐ của GV, NCV.

giảng dạy, NGKH và PVCD. - Kế hoạch triển khai đánh giá chất lượng giảng.
2. Thực hiện việc đánh giá chất lượng giảng dạy, | dạy, NCKH và PVCĐ của GV, NGV.

NCKH và CĐ của GV, NGV. - Báo cáo kết quả đánh giá chất lượng giảng dạy,.
3. Kết quả đánh giá chất lượng giảng dạy, NCKH | NCKH và PVCĐ của GV, NCV (đánh giá chất);.
và PVCĐ của GV, NCV được sử dụng để khen GV, lượng giảng dạy của NCV nếu NCV có giảng.
thưởng và công nhận. dạy).

4. GV, NCV dược thông tin về kết quả đánh giá | - Quy định về thi đua khen thưởng của CSĐT.
công việc; được tham gia vào quá trình xây dựng Í - Các quyết định thi đua, khen thưởng, kỷ luật của Í.
rà soát quy trình, quy định và các chính sách nhân sự GV, NCV tham gia thực hiện CTĐT trong chu kỳ.
sự liên quan của CSĐT. KĐCLGD.

Tiêu chí 5.8: Công tác.
quản lý đề, đánh giá chất.
lượng giảng dạy, nghiên cứu;.
cứu khoa học và phục.
vụ cộng đồng của giảng.
viên, nghiên cứu viên.
bao gồm cả việc khen.
thưởng và công nhận.
được triển khai theo quy.
định, quy trình cụ thể.

| Tiêu chuẩn 6: Các dịch vụ hỗ trợ người học. ./.


=== TRANG 94 ===
.^ Ầ .  L.
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

G)

Tiêu chí 6.1 (Tiêu chí.

điều kiện): Chính sách,.
Tiêu chí và quy trình.
Tuyển sinh được xác.
Định rõ ràng theo yêu.
cầu của chương trình.
đào tạo; được công bố.
công khai và được cập nhật.
nhật.

23

Yêu cầu của tiêu chí.
62

I. Chính sách, tiêu chí và quy trình tuyển sinh rõ.
Rõ ràng, đáp ứng các quy định hiện hành và theo yêu.
Tên của chương trình đào tạo, bao gồm yêu cầu.
về các kỹ năng cần thiết để N.H được tiếp nhận;.
vào học trực tuyến (nếu có).
2. Chính sách, tiêu chí và quy trình tuyển sinh.
của CTĐT được đánh giá và cập nhật và có sự.
tham gia của các BLQ.
3. Chính sách, tiêu chí và quy trình tuyển sinh.
được công bố công khai theo quy định để các.
BLQ dễ dàng tiếp cận.

T

Minh chứng gợi ý.

(3)
- Đề án/chính sách tuyển sinh hằng năm (bao gồm);.
chính sách ưu tiên, tổ chức tuyển sinh, nhiệm vụ;.
Quyền hạn của CSĐT trong tuyển sinh và các quy chế;.
định liên quan).
- Thông tin về các yêu cầu, về các kỹ năng cần thiết.
để được tiếp nhận vào học có đào tạo.
trực tuyến.
- Quy chế/kế hoạch/phương thức tuyển sinh hằng năm;.
năm của CSĐT liên quan CTĐT.
- Quyết định mở ngành/CTĐT được đánh giá đã.
ban hành.
- CSDL, thống kê kết quả tuyển sinh liên quan đến.
GTĐT.
- Báo cáo phân tích và dự báo nhu cầu nhân lực.
hằng năm liên quan đến CTĐT (do cơ sở GDĐT);.
/CTĐT, đối tác hay một đơn vị độc lập thực hiện).
- Các thông báo/kế hoạch tuyển sinh, tờ rơi, trang.
Thông tin điện tử của CSĐT/đơn vị đào tạo có.
CTĐT được đánh giá.

- Báo cáo tổng kết kết quả tuyển sinh hằng năm.
liên quan đên CTĐT.



=== TRANG 95 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

đ)

Tiêu chí 6.2: Năng lực.
của đội ngũ cung cấp.
dịch vụ hỗ trợ được xác.
định rõ ràng trong tiêu.
chí tuyển dụng, trong.
phân công nhiệm vụ và.
được đánh giá để bảo.
đảm phù hợp với nhu cầu.
cầu của các bên liên quan.
quan.

24

: Ầ... > . L.
Yêu câu của tiêu chí.

(2)
l. Năng lực của đội ngũ cung cấp dịch vụ hỗ trợ,.
trong đó có đội ngũ cung câp dịch vụ hỗ trợ đào tạo.
tạo trực tuyến bao gôm nhân viên, chuyên viên,.
Kỹ thuật viên được xác định rõ ràng trong các tiêu.
chí tuyển dụng. Đội ngũ cung cấp dịch vụ hỗ trợ.
hiểu rõ năng lực cần có của vị trí việc làm.

2. Việc phân công nhiệm vụ cho đội ngũ cung.
cấp dịch vụ hỗ trợ bảo đảm theo nang lực.

3. Năng lực của đội ngũ cung cấp dịch vụ hỗ trợ;.
được đánh giá để bảo đảm phù hợp với yêu cầu.
của vị trí việc làm và nhu cầu của các BLQ.

Minh chứng gợi ý.
(3)
- Văn bản quy định/ hướng dẫn/tiêu chí tuyến dụng.
Đánh giá năng lực của đội ngũ nhân viên, chuyên viên;.
viên, kỹ thuật viên cung cấp dịch vụ hỗ trợ đào tạo.
trực tiếp và đào tạo trực tuyến.

- Bản mô tả công việc của đội ngũ nhân viên,.
chuyên viên, kỹ thuật viên cung cấp dịch vụ hỗ.
trợ.

- Trang thông tin điện tử, văn bản công khai tiêu.
chí tuyển dụng, phân công nhiệm vụ đội ngũ nhân.
viên, chuyên viên, kỹ thuật viên cung cấp dịch vụ.
hỗ trợ.

- Kết quả đánh giá hằng năm về thực hiện nhiệm vụ.
vụ của đội ngũ nhân viên, chuyên viên, kỹ thuật;.
viên cung cấp dịch vụ hỗ trợ.

- Ý kiến phản hồi của các BLĐ bên trong về đội.
ngũ nhân viên, chuyên viên, kỹ thuật viên cũng.
câp dịch vụ hỗ trợ.

.



=== TRANG 96 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.
đ1)
Tiêu chí 6.3: Kế hoạch.
ngăn hạn và dài hạn đối.
với dịch vụ hỗ trợ người.
học (học thuật và phi.
học bổng) được xây.

dựng, triện, khai thực.
hiện để bảo đảm đáp.
ứng đầy đủ và có chất.
lượng các dịch vụ hỗ trợ;.
đào tạo, nghiên cứu.
Khoa học và kết nối.
phục vụ cộng đồng.

25

^ Ầ 2 .. ..là.
Vêu câu của tiêu chí.

62

1. Kế hoạch ngắn hạn và dài hạn đối với các dịch.
vụ hỗ trợ NH về học thuật và phi học thuật xác.
định rõ theo từng loại dịch vụ hỗ trợ; quy định cụ.
thể đơn vị/bộ phận, cá nhân phụ trách các nội.
dung liên quan; tiến độ thực hiện và các chỉ tiêu.
cần đạt.

2. Các dịch vụ hỗ trợ NH về học thuật và phi học;.
thuật được triển khai thực hiện để bảo đảm đáp.
ứng đầy đủ và có chất lượng các dịch vụ đào tạo,.
NCKH và PVCĐ.

3. Đội ngũ cung cấp dịch vụ hỗ trợ NH được đào.
Mở bồi dưỡng để bảo đảm chất lượng dịch vụ.

Minh chứng gợi ý.
(3)

- Các kế hoạch dài hạn, ngắn hạn về các dịch vụ;.
hỗ trợ NH.

- Văn bản thành lập/phân công đơn vị/tô chức phụ.
trách các hoạt động dịch vụ hỗ trợ NH (học thuật;.
và phi học thuật).

- CSDL về các hoạt động dịch vụ hỗ trợ NH trong;.
chu kỳ KĐCLGD.

- Thống kê kinh phí chi cho các hoạt động dịch vụ;.
hỗ trợ NH trong chu kỳ KĐCLGD.

- Báo cáo tổng kết hằng năm về các hoạt động dịch.
vụ hỗ trợ NH (học thuật và phi học thuật).

; - Ý kiến phản hồi của NH về các hoạt động dịch?
vụ hỗ trợ NH (học thuật và phi học thuật).

~


=== TRANG 97 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

G)

Tiêu chí 6.4: Có hệ.
Hệ thống quản lý đào tạo.
phù hợp đề giám sát, ghi.
nhận được tiến độ, kết.
Kết quả học tập và khối.
lượng học tập của người.

học; việc phản hôi cho.
người học và hoạt động.
Khắc phục bất cập được.
triển khai kịp thời và.
Giúp người học cải thiện.
việc học tập.

26

Yêu cầu của tiêu chí.
(2)
1. CTĐT có hệ thống quản lý đào tạo phù hợp đề.
giám sát, ghi nhận được tiền độ, kết quả học tập.

và khối lượng học tập của HS trong tiến trình.
học tập.

2. Các đơn vị/bộ phận phụ trách giám sát, theo dõi.
dõi tiền độ học tập của NH phối hợp hiệu quả.

3. Các phản hồi và thông tin được thực hiện kịp.
thời dựa trên CSDL về tiến độ học tập của HS,.
giúp NH cải thiện việc học tập và kết quả học tập.

Minh chứng gợi ý.
(3)
- Quyết định thành lập/phân công đơn vị/bộ phận;.
phụ trách giám sát, theo dõi tiến độ học tập của học sinh.
Nh.
- Quy chế/quy định về hoạt động đào tạo, kiểm tra;.
đánh giá của CSĐT.

- Quy chế/quy định về công tác cố vấn học tập của .
CSĐT.

- CSDL về tiền độ học tập của NH (học lại, ngừng);.
học, thôi học..) trong chu kỳ KĐCLGD.

- Ý kiến phản hồi của NH về hệ thống giám sát,.
Ghi nhận tiến độ, kết quả học tập, khối lượng học.
tập và việc phản hồi.

⁄


=== TRANG 98 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

G

27

^ Ầ ... !T , a.
Yêu cầu của tiêu chí.

)

Minh chứng gọi ý.
(3)

Tiêu chí 6.5: Có các.
hoạt động tư vấn học.
tập, hoạt động ngoại.
, các cuộc thi và.
Các dịch vụ hỗ trợ khác.
để giúp cải thiện việc.
học tập và tăng khả năng.
năng có việc làm của.
người học.

l. CTĐT triển khai các hoạt động tư vấn học tập,.
hoạt động ngoại, các cuộc thi và các dịch vụ;.
hỗ trợ khác có liên quan giúp cải thiện việc học.
Tập của NH và khả năng có việc làm của NH tốt.
nghiệp.

2. Kế hoạch thực hiện các hoạt động tư vấn học;.
tập, hoạt động ngoại, các cuộc thi và các.
Dịch vụ hỗ trợ xác định rõ từng loại hoạt động.
cần thực hiện, và quy định cụ thể đơn vị, bộ.
phận, cá nhân phụ trách các nội dung, xác định.
tiền độ thực hiện, và mức chỉ tiêu cân đạt.

3. CTĐT sử dụng các nền tảng kỹ thuật số hỗ trợ.
Tư vấn học tập và trải nghiệm của NH trong.
phương thức và hoạt động đào mo trục tuyến.

4. Thông tin đầy đủ, cập nhật về các hoạt động tư.
vấn học tập, hoạt động ngoại, các cuộc thi.
và các dịch vụ hỗ trợ khác, tạo điều kiện để NH.
dễ dàng tiếp cận đề giúp cải thiện việc học tập và.
khả năng có việc làm của bản thân.

- Quy định về việc triển khai các hoạt động tư vấn;.
học tập, hoạt động ngoại, các cuộc thi và các.
dịch vụ hỗ trợ của CSĐT.

- Các kế hoạch về hoạt động tư vấn học tập, hoạt động;.
động ngoại, các cuộc thi và các dịch vụ hỗ trợ.
trợ.

- Các nền tảng kỹ thuật số hỗ trợ tư vấn học tập và.
trải mgh1em của NH trong đào tạo trục tuyến.

- CSDL về các hoạt động tư vấn học tập, hoạt.
động ngoại, các cuộc thi và các dịch vụ hỗ trợ.
trợ, tình trạng việc làm của NH tốt nghiệp.

- Ý kiến phản hồi của NH về các hoạt động tư vấn?
học tập, hoạt động ngoại, các cuộc thi và các.
dịch vụ hỗ trợ.


=== TRANG 99 ===
28

Yêu cầu của tiêu chí.
2)

1. Có các quy định, tiêu chí định kỳ đánh giá, đồi.

sánh và CTCL các dịch vụ hô trợ NH.

2. Thực hiện kế hoạch đánh giá, đối sánh định kỳ.

các dịch vụ hô trợ NH.

3. Kết quả đánh giá được thông tin đến các BLQ.

và sử dụng trong việc định kỳ CTCL và giám sát.

việc thực hiện kê hoạch.

im
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.
! (1).

Tiêu: 6.6: Các dịch.
vụ hỗ trợ người học.
fGL được định kỳ đánh giá,.
đôi sánh và cải tiên chât.
lượng.

.
Minh chứng gợi ý.

à i

- Văn bản quy định về đánh giá chất lượng các.
dịch vụ hỗ trợ NH.

- CSDL về đánh giá/phân tích/đối sánh các dịch vụ;.
hỗ trợ NH.

- Báo cáo có nội dung, thông tin về kết quả CTCL.
các dịch vụ hỗ trợ NH.

- Ý kiến phản hồi của các BLQ bên trong về các.
hoạt động dịch vụ hỗ trợ NH.

Tiêu chuẩn 7: Cơ sở hạ tầng, cơ sở vật chất và trang thiết bị.
Tiêu chí 7.1: Có kệ.
thống phòng làm việc,.
Phòng học và các phòng.
chức năng với các trang.
thiết bị phù hợp để triển.
Khai chương trình đào.
tạo, đề, hỗ trợ triển khai.
hoạt động đào tạo,.
Nghiên cứu khoa học ẺỀI.

1. Có chính sách để bảo đảm chất lượng cơ sở vật chất.
chất, có đủ hệ thống phòng làm việc, phòng học,.
phòng học trực tuyến, phòng đa phương tiện và.
các phòng chức năng phù hợp và bảo đảm tỷ lệ.
diện tích/NH theo quy định để triển khai CTĐT,.
để hỗ trợ triển khai hoạt động đào tạo, NCKH và.
PVC.

2. Hệ thống phòng làm việc, phòng học, phòng.
học trực tuyến, phòng đa phương tiện và các.

- Thống kê diện tích phòng làm việc, phòng học, y tế.
các phòng chức năng, ... làm căn cứ xác định tỷ lệ.
diện tích/ NH của CSĐT.

- Sơ đồ hệ thống phòng làm việc, phòng học và.
các phòng chức năng.

- Số theo dõi/nhật ký sử dụng phòng học, phòng.
chức năng.

- Danh mục cơ sở vật chất, trang thiết bị của các xí nghiệp;.



=== TRANG 100 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

đ)

2

^ Ầ, z .. z.
Yêu câu của tiêu chí.

G)

đông.

Tiêu chí 7.2: Các phòng.

thí nghiệm, phòng thực.
hành và trang thiết bị.
đầy đủ theo yêu cầu của .
chương trình đào tạo,.
được cập nhật, được sử.
dụng hiệu quả đáp ứng.
yêu cầu của người học,.
giảng viên và nghiên cứu.
cứu viên.

y 2rấn 7!.
|- kêt nôi phục vụ cộng.

Phòng chức năng có đây đủ trang thiết bị phù hợp.
đáp ứng yêu cầu triển khai chương trình đào tạo;.
và đề hỗ trợ triển khai hiệu quả hoạt động đào tạo.
tạo, NCKH và PVCD.

Minh chứng gợi ý.
(3)

Phòng làm việc, phòng học và các phòng chức.
năng.
- Kế hoạch mua mới và nâng cấp cơ sở vật chất,.
trang thiết bị hăng năm.
- Kinh phí đầu tư cơ sở vật chất và trang thiết bị;.
hằng năm (chứng từ và hồ sơ quyết toán theo quy.
định).
- Ý kiến của HS và GV về phòng làm việc, phòng.
học và các phòng chức năng và cơ sở vật chất,.
trang thiết bị đi kèm.

I. Phòng thí nghiệm, phòng thực hành có đầy đủ.
Các trang thiết bị phù hợp đáp ứng yêu cầu của.
94 hồ bơi.

2. Phòng thí nghiệm, thực hành và các trang thiết bị.
bị đáp ứng tiêu chuẩn về môi trường, sức khoẻ,.
an toàn; được duy tu/bảo dưỡng và cập nhật/nâng.

cấp đề sử dụng có hiệu quả, đáp ứng yêu cầu của.
NH và GV ĐH CTĐT.

3. Phần mềm dùng cho thí nghiệm, thực hành.
Trong đào tạo trực tuyến phải đáp ứng các yêu cầu.
về bản quyền.

Jĩ

- Sơ đồ phòng thí nghiệm, phòng thực hành (hoặc.
Các khu vực được bố trí dành cho thí nghiệm, thực.
hành với tên gọi khác, như trại thực nghiệm, trạm.
quan trắc, ...).

- Số theo dõi/nhật ký sử dụng phòng thí nghiệm,.
phòng thực hành và trang thiết bị.

- Thống kê danh mục trang thiết bị của phòng thí.
nghiệm, phòng thực hành phục vụ đào tạo và NCKH.
của CTĐT.

- Tài liệu hướng dẫn, quy định của phòng thí.
nghiệm, phòng thực hành.

- Bảng tổng hợp kinh phí đã đầu tư mua sắm, sửa.

XV/⁄ - |chữa bảo dưỡng trang thiết bị. |.



=== TRANG 101 ===
Ầ,  .. Ạ.
Yêu câu của tiêu chí.

Ó)

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

G)

Tiêu chí 7.3 (Tiêu chí.
điều kiện): Có thư viện,.
Thư viện số và nguồn.
Học liệu được cập nhật.
đáp ứng nhu cầu đào.
tạo, nghiên cứu khoa.
học, có cập nhật tiền bộ.
về công nghệ thông tin -.
truyền thông.

và PVCĐ.

thủ quy định vê bản quyên.

1. Có chính sách/hệ thống bảo đảm chất lượng.
của thư viện với phòng đọc và các nguôn học liệu.
được cập nhật đáp ứng nhu cầu đào tạo, NCKH.

2. Các nguồn tài nguyên, học liệu, học liệu số đáp ứng nhu cầu.
câu đào tạo, NGKH và PTĐD và có cập nhật tiên.
bộ về công nghệ thông tin - truyền thông và tuân.

30

Minh chứng gợi ý.
(3)

- Bản tổng hợp về việc sử dụng trang thiết bị tựa.
suất sử dụng, thời gian hoạt động, số giờ vận.
hành...).

- Thông tin về các phần mềm dùng cho thí nghiệm,.
thực hành trong đào tạo trực tuyến.

- Ý kiến của HS và GV về phòng thí nghiệm,.
phòng thực hành và các trang thiêt bị.

- Sơ đồ bó trí thư viện và các phòng đọc.

- Thống kê danh mục sách, giáo trình, tài liệu, học.
liệu phục vụ CTĐT; số lượng giáo trình, tài liệu,.
sách tham khảo được cập nhật hàng năm.

- Quy định, hướng dẫn sử dụng thư viện và thư.
viện số của CSĐT.

- Hệ thống theo dõi việc sử dụng tài liệu của thư.
viện và thư viện só.

- Chứng từ thanh quyết toán các khoản đầu tư cho.
thư viện (sách, báo, tạp chí, tài liệu, ...).

- Ý kiến của HS, GV về mức độ phù hợp của thư?
viện, thư viện số và các nguồn học liệu trong việc hỗ.
trợ các hoạt động đảo tạo, NCKH và PVCĐ hàng.
năm.

- Dữ liệu theo dõi hoạt động của thư viện, thư viện.
số đề hỗ trợ các hoạt động đào tạo, NCKH và.



=== TRANG 102 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

()

Tiêu chí 7.4: Có hệ.
Hệ thống công nghệ thông.
tin, hạ tồng mạng và.
máy tính dễ dàng tiếp.
cận, vả sử dụng, đáp ứng.
nhu cầu của người học,.
giảng viên, nghiên cứu.
viên, đội ngũ quản lý và.
nhân viên trong các hoạt.
Cường giảng dạy, nghiên cứu.
cứu khoa học, kết nối.
phục vụ cộng đồng và.
quản lý hành chính.

Tiêu chí 75: Môi.
trường tâm lý, xã hội và.
cảnh quan thiên nhiên.
tạo thuận lợi cho hoạt.

^ Ầ .. z . z.
Yêu câu của tiêu chí.

Ó

Minh chứng gợi ý.
(3)

I. Hệ thống CNTT với hệ thống máy tính và các.
Phần mềm chuyên dụng theo yêu cầu của chương.
trình đào tạo, hệ thống mạng Internet, hệ thống.
học trực tuyến, trang thông tin điện tử đáp ứng.
Nhu cầu khai thác CNTT phục vụ các hoạt động;.
giảng dạy, học tập và NCKH của NH, GV, NCV.

2. Hệ thống CNTT với hệ thống máy tính, phần.
cứng, các phần mềm quản lý, phần mềm chuyên.
dụng, hệ thống mạng internet, trang thông tin.
Điện tử đáp ứng nhu cầu phục vụ quản lý hành.
chính của đội ngũ quản lý, nhân viên.

:. Hệ thống hạ tầng mạng và máy tính với các.
Phần mềm đáp ứng nhu cầu của người sử dụng đề.
khai thác CNTT phục vụ các hoạt động PVCD.

4. Có các hướng dẫn giúp lựa chọn công nghệ.
phù hợp nhu cầu học tập và điều kiện học tập của.
NH trong học tập trực tuyến.

1. Môi trường tâm lý, giao tiếp thân thiện, tạo.
Không khí thoải mái để thực hiện hoạt động giảng.
dạy, học tập và NCKH.

2. Môi trường tương tác ảo (trực tuyến) được bảo.

Lộ trình đào tạo, nghiên cứu dám để tạo không khí thoải mái, đáp ứng nhu cầu.

- Thống kê hệ thống máy tính, phần cứng, phần.
mêm, các thông sô hệ thống CNTT (bao gồm cả hạ).
tầằng CNTT) và các thiết bị CNTT.

- Trang thông tin điện tử của CSĐT /đơn vị bị đào.
tạo có CTĐT được đánh giá.

- Sơ đồ, bố trí hệ thống phòng họp trực tuyến.

- Phân tích mức độ đáp ứng hệ thống CNTT, hạ.
tầng mạng và máy tính đối với nhu cầu của NH,.
GV, NCV, đội ngũ quản lý và NV trong các hoạt.
động giảng dạy, NCKH, PVCĐ và quản lý.

- Ý kiến của HS, GV, NCV, cán bộ quản lý, nhân.
viên về mức độ đáp ứng của hệ thống CNTT trong.
việc hỗ trợ các hoạt động đào tạo và NCKH.

- Hướng dẫn/Cẩm nang/Số tay công nghệ và học.
tập trực tuyến.

- Sơ đồ bố trí khu làm việc, giảng đường, các.
phòng/khoa, hội trường, thư viện, khu thực hành,.
thực tập, ký túc xá.

| - Khu vực công cộng, vườn hoa, cây cảnh, pano áp.

Thích, bảng hiệu, đường đi lại trong khuôn viên.

/Ùụq



=== TRANG 103 ===
. Z. .Á. z.
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

%

Vêu câu của tiêu chí.

62

G
cứu khoa học và sự.
thoải mái cho người.
học.

Tiêu chí 7.6: Các tiêu.
chuẩn về môi trường,.
sức, an toàn được.
xác định và triển khai cơ.
Lưu ý đến các nhu cầu.
của các nhóm người học.
đặc thù, chuyên biệt.

của NH và GV để thực hiện hiệu quả hoạt động.
giảng dạy, học tập trực tuyến.

3. Cảnh quan thiên nhiên tạo thuận lợi cho hoạt.
động đào tạo, NCKH và sự thoải mái cho NH.

Minh chứng gợi ý.

3)

của CSĐT.

- Nội quy/quy tắc ứng xử/giao tiếp của nhân, viên;.
chức, người lao động của CSĐT.

- Phương tiện, phương thức giao tiếp trực tuyến:
email, fanpage, phần mềm tác vụ,...

- Các câu lạc bộ hoạt động ngoại dành cho NH.

- Các hoạt động của công đoàn, đoàn thanh niên,.
hội SV, các câu lạc bộ chuyên đề.

- Ngân sách được phân bổ cho việc thực hiện các.
Tiêu chuẩn về môi trường, tâm lý, xã hội và cảnh.
quan thiên nhiên.

- Ý kiến phản hồi của HS, GV về môi trường.
tương tác ảo (trực tuyến).

- Ý kiến phản hồi của HS, GV, cán bộ quản lý,.
nhân viên về môi trường, tâm lý, xã hội và cảnh.
quan trong CSĐT.

1. Có quy định và tiêu chuẩn về môi trường, sức.
khoẻ và an toàn; có kế hoạch triển khai tiêu.
Dựa về môi trường, sức khoẻ, trong đó có lưu ý.
đến nhu cầu của nhóm NH chuyên biệt, đặc thù.

2. Xác định và triển khai tiêu chuẩn về sức.
và an toàn, gồm tiêu chuẩn về sức và an.
toàn trong đào tạo trực tuyến, trong đó có lưu ý.

- Văn bản quy định liên quan đến các tiêu chuẩn;.
về môi trường, sức/y tế và an toàn theo quy.
định hiện hành có lưu ý đến nhu cầu của NH trực?
tuyến và nhóm NH đặc thù.

- Các hoạt động theo tiêu chuẩn về môi trường,.
sức và an toàn trong CSĐT (bao gồm xử lý).
chất thải, rác thải sinh hoạt; chất thải, rác thải y tế;



=== TRANG 104 ===
33

Vêu câu của tiêu chí.

)

.^ Z .^ Lạ.
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

G)

E 2 T x.
(nêu có). đên nhu câu của nhóm NH chuyên biệt, đặc thù.

Minh chứng gọi ý.

(3)

chất thải phòng thí nghiệm, chất thải độc hại,...).
- Hệ thống phòng cháy chữa cháy, phòng chống.
Thiên tai, việc bảo đám an ninh và an toàn trong.
khuôn viên CSĐT, ký túc xá.

- Hoạt động chăm sóc sức thể chất, tâm lý,.
sinh lý cho HS và viên chức, người lao động (khám).
sức định kỳ cho viên chức, người lao động,.
bảo hiểm y tế của NH, hoạt động của phòng y tế;.
- Các cơ sở vật chất và trang thiết bị đáp ứng nhu cầu.
cầu của các nhóm NH đặc thù.

- Ý kiến của NH (gồm nhóm NH trực tuyến và NH).
đặc thù, khuyết tật) và các BLQ về môi trường,.
sức và an toản.

Tiêu chí 7.7: Năng lực.
Đội ngũ hỗ trợ về cơ sở.
vật chất và trang thiết bị;.
được xác định và được.
đánh giá đáp ứng nhu.
cầu các bên liên quan.

lực của đội ngũ hỗ trợ về CSVC và trang thiết bị;.
(nhân viên, chuyên viên, kỹ thuật viên) của tất cả.
Các phương thức đào tạo phù hợp với yêu cầu của .
vị trí việc làm.

2. Đánh giá năng lực của đội ngũ hỗ trợ về CSVC.
và trang thiết bị (nhân viên, chuyên viên, kỹ thuật);.
viên) đề đáp ứng các phương thức đào tạo và đáp.
ứng nhu cầu của các BLQ.

1. Xác định năng lực và tiêu chí đánh giá của TS - Ỉ.

|- Kết quả đánh giá định kỳ đội ngũ nhân viên,.

- Văn bản quy định năng lực đội ngũ nhân viên,.
chuyên viên, kỹ thuật viên hỗ trợ về CSVC và.
trang thiết bị của CSĐT.

- Bản mô tả công việc của đội ngũ nhân viên,.
chuyên viên, kỹ thuật viên hỗ trợ về CSVC và.
ưa...ng thiết bị.

- Kế hoạch đánh giá định kỳ năng lực đội ngũ.
nhân viên, chuyên viên, kỹ thuật viên hỗ trợ về.
CSVC và trang thiết bị của CSĐT.



=== TRANG 105 ===
34

ĐÃ X.Ẵ 7!
Yêu câu của tiêu chí.

G)

. K .+.T .
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

(J

Minh chứng gợi ý.
3)

Tiêu chí 7.8: Chất.
lượng cơ sở vật chất.
phục vụ chương trình.
Đào tạo được định kỳ.
đánh giá và cải tiền.

1. Có quy định, tiêu chí và thực hiện đánh giá.
Chất lượng CSVC (thư viện, phòng học trực);.
tuyến, phòng đa phương tiện, phòng thực hành,.
phòng thí nghiệm, hệ thống CNTT, ký túc xá, sân.
bãi thể thao, và các dịch vụ hỗ trợ khác) phục vụ.
cho CTĐT.

2. Định kỳ nâng cấp/cải tiến CSVC (thư viện,..).
phòng học trực tuyến, phòng đa phương tiện,.
phòng thực hành, phòng thí nghiệm, hệ thống.
CNTT, ký túc xá, sân bãi thể thao, và các dịch vụ.
hỗ trợ khác) phục vụ cho CTĐT.

nghệ mới trong đào tạo trực tuyến.

3. Nghiên cứu lựa chọn, áp dụng, tích hợp công.

chuyên viên, kỹ thuật viên hỗ trợ về CSVC và.
trang thiết bị.

- Hồ sơ, lý lịch của đội ngũ nhân viên, chuyên viên;.
viên, kỹ thuật viên hỗ trợ về CSVC và trang thiết bị.
bị.

- Ý kiến phản hồi của các BLĐ bên trong về đội.
ngũ nhân viên, chuyên viên, kỹ thuật viên hỗ trợ;.
về CSVC và trang thiết bị.

- Kế hoạch và các hoạt động đánh giá chất lượng cơ.
Sở vật chất của CSĐT (thư viện, phòng học trực);.
tuyên, phòng đa phương tiện, phòng thực hành,.
phòng thí nghiệm, hệ thông CNTT, ký túc xá, sân.
bãi thê thao, và các dịch vụ hỗ trợ khác) phục vụ.
CTĐT.

- Ý kiến của HS, GV và cán bộ quản lý về chất.
lượng CSVC phục vụ CTĐT.

- Thống kê những thay đổi về CSVC phục vụ.
CTĐT.

- Các chỉ số về chất lượng CSVC.

- Báo cáo phân tích, nghiên cứu lựa chọn, áp dụng,.
tích hợp công nghệ mới trong đảo tạo trực tuyên.

- Kinh phí đầu tư để nâng cấp, sửa chữa, cải tiền;.
CSVC phục vụ CTĐT.



=== TRANG 106 ===
35

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.
đ)

Aầu: > .^. B.
Yêu câu của tiêu chí.

)

Minh chứng gợi ý.
(3)

. ã

Tiêu chuẩn 8: Đâu ra và kết quả đâu ra?

Tiêu chí (1): Tỷ lệ tốt.
nghiệp, thôi học và thời.
gian tốt nghiệp trung.
bình của người học được.
xác lập, giám sát, đối.
sánh để cải tiến chất.
lượng.

1. Tỷ lệ tốt nghiệp được xác lập, giám sát, đối.
So sánh trong và ngoài CSĐT qua từng năm để.
CTCL

2. Tỷ lệ thôi học được xác lập, giám sát, đối sánh.
trong và ngoài11 CSĐT qua từng năm đề CTCL.

3. Tỷ lệ tốt nghiệp trung bình được xác lập, giám.
Sát, đối sánh trong và ngoài CSĐT qua từng năm.
đề CTCL.

4. Các hoạt động xác lập, giám sát, đối sánh đề.
CTCL được triển khai hằng năm theo quy trình.
quy định và có sự tham gia của đơn vị/các nhân.
được phân công.

- Văn bản quy định/giao nhiệm vụ cho đơn vị/cá.
nhân thực hiện lập CSDL và tham mưu giải pháp.
cải thiện về tỷ lệ tốt nghiệp, tỷ lệ thôi học, thời.
gian tốt nghiệp trung bình (VD: chức năng, nhiệm).
vụ, quyền hạn của đơn vị, văn bản phân công, điều.
hành có nội dung này...).

- Bản kế hoạch hoặc nội dung cụ thể trong bản kế.
hoạch của đơn vị được giao nhiệm vụ về lập.
CSDL quản lý tỷ lệ tốt nghiệp, tỷ lệ thôi học và.
thời gian tốt nghiệp trung bình của CTĐT.

- Các quyết định trúng tuyển, cho thôi học (nếu có);.
có), quyết định tốt nghiệp; Biên bản họp Hội đồng;.
xét tốt nghiệp...

- Có hệ thống quản lý CSDL về tỷ lệ tốt nghiệp,.
thôi học và thời gian tốt nghiệp trung bình được.
cập nhật; bảo đảm thuận tiện trong việc trích xuất.
CSDL về tỷ lệ tốt nghiệp, tỷ lệ thôi học, thời gian.
tốt nghiệp trung bình của các năm trong chu kỳ.
đánh giá.

- Văn bản thể hiện tiêu chí để chọn CSDL đối.
sánh.



=== TRANG 107 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

G)

^ .. ầ 2 .. .. z.
Yêu câu của tiêu chí.

2

36

Minh chứng gợi ý.
(3)

- CSDL để đối sánh giữa các năm, các khoá, các.
CTĐT trong CSĐT và với CTĐT của một số.
CSĐT khác.

- Báo cáo tổng kết khoá học/báo cáo hội nghị/hội.
thảo chuyên đề liên quan đến tỷ lệ tốt nghiệp, tỷ lệ.
thôi học và thời gian tốt nghiệp trung bình trong.
chu kỳ đánh giá (trong đó có phân tích thực trạng,.
Nguyên nhân của tồn tại và đề xuất giải pháp khắc.
phục, cải tiến). Tỷ lệ tốt nghiệp, thôi học và thời.
gian tốt nghiệp trung bình được ghi nhận, thông.

kê, phân tích, đối sánh giữa các năm, khoá, giữa.
các CTĐT trong CSĐT, với một số CSĐT khác.

- Quy định/văn bản chỉ đạo, điều hành/biên bản;.
cuộc họp cấp trường/khoa... về thực hiện giải.
Pháp nâng cao tỷ lệ TN đúng hạn, giảm tỷ lệ thôi.
học và thời gian TN trung bình.



=== TRANG 108 ===
. T ầ .. Deutsch.
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

G)

¬

^ ầ 2 . ⁄.
Yêu câu của tiêu chí.

2

Tiêu chí 82 Tiêu chí | 1. Tỷ lệ việc làm bao gồm cả tự tạo việc làm,.

điều kiện): Tỷ lệ việc.
làm bao gồm cả tự tạo.
việc làm, khởi nghiệp và.
học nâng cao trình độ.
của người học được xác.
lập, giám sát và đối sánh.
đề cải tiền chất lượng.

Khởi nghiệp và học nâng cao trình độ của NH tốt.
nghiệp được xác lập.

2. Tỷ lệ việc làm bao gồm cả tự tạo việc làm,.
Khởi nghiệp và học nâng cao trình độ của NH tốt.
nghiệp được giám sát.

3. Tỷ lệ việc làm bao gồm cả tự tạo việc làm,.
Khởi nghiệp và học nâng cao trình độ của NH tốt.
nghiệp được đối sánh trong và ngoài CSĐT qua.
từng năm đề CTCL.

Minh chứng gợi ý.
(3)

- Văn bản quy định/giao nhiệm vụ cho đơn vị/cá.
nhân thực hiện lập CSDL và tham mưu giải pháp.
cải thiện về tình hình việc làm của NH sau khi tốt.
nghiệp (VD: chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của.
đơn vị, văn bản phân công, điều hành có nội dung.
này, kia...

- Bản Kế hoạch hoặc nội dung cụ thể trong Bản Kế.
hoạch của đơn vị được giao nhiệm vụ về lập.
CSDL quản lý tình hình việc làm (bao gồm cả tự do).
tạo việc làm, khởi nghiệp và học nâng cao trình độ.
của NH) của đơn vị được giao nhiệm vụ.

- Trích xuất CSDL về tình hình việc làm các năm.
trong chu kỳ đánh giá.

- Văn bản thể hiện tiêu chí để chọn CSDL đối.
sánh.

- CSDL để đối sánh giữa các năm, các khoá, các.



=== TRANG 109 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

đ)

A % .Ẵ r.
Yêu cầu của tiêu chí.

2

38

Minh chứng gợi ý.
(3)

CTĐT trong CSĐT và với CTĐT của một số CSĐT.
khác.

- Báo cáo tổng kết năm học/báo cáo hội nghị/hội.
Thảo chuyên đề liên quan đến tình hình việc làm.
(trong đó có phân tích thực trạng, nguyên nhân của.
tồn tại và đề xuất giải pháp khắc phục).

- Quy định/văn bản chỉ đạo, điều hành/biên bản;.
cuộc họp cấp trường/khoa... về thực hiện các giải.
pháp/kế hoạch cải tiền tình hình việc làm của NH.
sau khi tốt nghiệp.

- Phiếu khảo sát/biên bản khảo sát/biên bản họp/hội.
thảo...

- Báo cáo khảo sát sự hài lòng của các BLQ về NH.
tốt nghiệp.

NÁ


=== TRANG 110 ===
.. Ễ .T. Lạ.
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

đ)

Gà

ầ... > .. !
Yêu cầu của tiêu chí.

G)

Minh chứng gợi ý.
(3)

Tiêu chí 8.3: Hoạt động miễn.

nghiên cứu khoa học và.
sản phẩm sáng tạo, sáng.
chế của người học,.
giảng viên và nghiên cứu.
cứu viên được xác lập,.
Giám sát và đối sánh đề.
cải tiền chất lượng.

l. Hoạt động NCKH và sản phẩm sáng tạo, sáng.
Chế của NH được xác lập, giám sát và đối sánh.
trong và ngoài CSĐT để CTCL.

2. Hoạt NCKH và sản phẩm sáng tạo, sáng chế;.
của GV và NCV được xác lập, giám sát và đối.
So sánh trong và ngoài CSĐT qua từng năm so với.
mục tiêu đã xác lập để CTCL.

- Văn bản quy định hoạt động nghiên cứu khoa.
học và sản phẩm sáng tạo, sáng chế của HS, GV.
và NGV.

- Văn bản quy định/giao nhiệm vụ cho đơn vị/cá.
nhân thực hiện lập CSDL và tham mưu giải pháp.
Cải thiện về hoạt động NCKH (VD: chức năng,..).
nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị, văn bản phân.
công, điều hành có nội dung này...).

- Chiến lược/kế hoạch khoa học công nghệ cấp.
trường/khoa.

- Bản Kế hoạch hoặc nội dung cụ thể trong Bản Kế.
hoạch của đơn vị được giao nhiệm vụ về MP.
CSDL và quản lý, phát triển hoạt động NCKH sản.
phâm sáng tạo, sáng chế của NH, GV và NCV.

- Trích xuất CSDL về kết quả hoạt động NCKH,.
sản phẩm sáng tạo, sáng chế của NH, GV và NCV.
- Tiêu chí đề chọn CSDL đối sánh.

- CSDL đề đối sánh giữa các năm, các khoá, các.
CTĐT trong CSĐT và với CTĐT của một số CSĐT.



=== TRANG 111 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

G

Ầ, z, .^.
Yêu câu của tiêu chí.

62

40

Minh chứng gợi ý.
(3)

khác.

- Báo cáo tổng kết năm học/khoá học; báo cáo hội.
nghị toàn trường hàng năm hoặc hội nghị/hội thảo.
chuyên đề; biên bản họp cấp trường/cấp khoa liên.
liên quan đến tình hoạt động NCKH, sản phẩm sáng.
tạo, sáng chế của HS, GV và NGV (trong đó có.
Phân tích thực trạng, nguyên nhân của tồn tại và đề.
xuất giải pháp khắc phục).

- Quy định/văn bản chỉ đạo, điều hành/biên bản;.
cuộc họp cấp trường/khoa... về thực hiện các giải.
Sửa/kế hoạch CTCL hoạt động khoa học công.
nghệ và sản phẩm sáng tạo, sáng chế của HS, GV.
và NCV.

/Ñ



=== TRANG 112 ===
41

Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.
(1)

Tiêu chí 8.4: Dữ liệu về.
mức độ người học đạt.
đạt chuẩn đầu ra của.
Chương trình đào tạo.
được xác lập và giám.
sát để cải tiến chất.
lượng.

N A 2 .^ Deutsch.
Yêu câu của tiêu chí.

G

Minh chứng gợi ý.
3)

1. Dữ liệu về mức độ NH đạt CĐ của CTĐT.
được xác lập.

2. Dữ liệu về mức độ.
được giám sát.

NH đạt CĐ của CTĐT.

3. Dữ liệu về mức độ NH đạt CPR của CTĐT;.

được đôi sánh qua từng năm, so với các mục tiêu.
đã được xác lập đề CTCL.

- Văn bản quy định/giao nhiệm vụ cho đơn vị/cá.
nhân thực hiện lập CSDL và tham mưu giải pháp.
Cải thiện về mức độ đạt CĐ của chương trình đào.
tạo (VD: chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của đơn.
vị, văn bản phân công, điều hành có nội dung.
này...).

- Văn bản công bố CĐR của chương trình đào tạo.

- Thống kê các điều chỉnh/cập nhật CĐR của bạn.
Chương trình đào tạo trong 5 năm, thuộc chu kỳ đánh.
giá.

- Bản kế hoạch hoặc nội dung cụ thể trong bản kế.
hoạch của đơn vị được giao nhiệm vụ triển khai.


=== TRANG 113 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

đ)

Yêu câu của tiêu chí.

2)

42

Minh chứng gợi ý.
(3)

việc xác lập dữ liệu, giám sát, đo lường việc đạt.
CĐR chương trình đào tạo.

- Trích xuất CSDL về mức độ đạt CĐ của HS.
chương trình đảo tạo.

- Biên bản họp cấp CSĐT/cấp khoa/Báo cáo kết quả.

đo lường, giám sát, đối sánh việc đạt CĐ của.
chương trình đào tạo, cho thấy sự bảo đảm việc đạt.
CĐR là như nhau giữa các phương thức đào tạo.

- Biên bản họp cấp CSĐT/cấp khoa có liên quan đến.
cải tiền mức độ đạt CĐR của CTĐT.


=== TRANG 114 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

G)

43

Ầ 2 . z.
Yêu câu của tiêu chí.

Ó)

Tiêu chí 8&.5: Mức độ.
hài lòng của các bên liên quan.
quan được xác lập, giám.
sát, đối sánh để cải tiến.
Chất lượng.

1. Mức độ hài lòng của các BLQ được xác lập.
2. Mức độ hài lòng của các BLQ được giám sát.

3. Mức độ hài lòng của các BLQ được đối sánh.
Trong và ngoài CSĐT đề CTCL.

Minh chứng gợi ý.
(3)

- Văn bản quy định/giao nhiệm vụ cho đơn vị/cá.
nhân thực hiện lập CSDL và tham mưu giải pháp.
Cải thiện về mức độ hài lòng của các BLQ (VD:
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị, văn.
bản phân công, điều hành có nội dung này...).
- Quy trình/quy định của đơn vị về hoạt động lấy ý kiến.
kiến các BLQ.
- Bản kế hoạch hoặc nội dung cụ thể trong bản kế.
hoạch của đơn vị được giao nhiệm vụ vê: lấy ý.
ý kiến về mức độ hài lòng của các BLQ; xác lập.
CSDL, giám sát và đối sánh mức độ hài lòng của.
các BLQ để CTCL.

- Trích ẢI Hiền/CSDL về mức độ hài lòng của các.



=== TRANG 115 ===
Tiêu chuẩn/ Tiêu chí.

G

: Ầ, , .
Yêu câu của tiêu chí.

Ó)

44

Minh chứng gợi ý.
3)

BLQ.
- Văn bản thể hiện tiêu chí để chọn CSDL đối.
sánh.
- CSDL để đối sánh giữa các năm, các khoá, các.
CTĐT trong CSĐT.
- Báo cáo tổng kết khảo sát ý kiến các BLQ hằng năm.
năm; trong đó có phân tích tình hình, kết quả đối.
sánh, nguyên nhân, mức độ hài lòng/ không hài lòng.
lòng của các BLQ và đề xuất giải pháp CTCL.
- Quy định/văn bản chỉ đạo, điều hành/biên bản cuộc.
họp cấp CSĐT/khoa... về thực hiện các giải pháp/kê.
hoạch CTCL, đáp ứng yêu câu của các BLQ.

x⁄ó

